!espeak "Qua Fev 21 14:53:22 -03 2018"

Qua 21 Fev 2018 14:56:32 -03

14:58:26 2018 fevereiro 21
!espeak "14:58:51, fevereiro dia 21"
let a=strftime("%T, %B, day %d")
15:03:25, February, day 21
15:01:49, February dia 21
15:02:00, February, day 21
marvelous commands
:<C-F>
:changes, g; and g,

{'events': {'last_shout': {'sent_seconds': 1519205153, 'time': 'Qua 21 Fev 2018 06:25:53 -03'}, 'aa_initialized': 'Qua 21 Fev 2018 06:25:53 -03'}, 'note': 'AA stuff should be kept in files. Keep this dictionary minimal.', 'user': 'anon-310991433327410
', 'say': 0, 'msgs': {}, 'paths': {'path': '/home/renato/.vim/aux/aa/', 'sessions': '/home/renato/.vim/aux/aa/aasessions.txt', 'shouts': '/home/renato/.vim/aux/aa/aashouts.txt'}, 'separator': '----- QWEEWQPOIIOPTYUUTYREWWRE AA separator -----'}

{'timers': [], 'voices': ['croak', 'f1', 'f2', 'f3', 'f4', 'f5', 'klatt', 'klatt2', 'klatt3', 'klatt4', 'm1', 'm2', 'm3', 'm4', 'm5', 'm6', 'm7', 'whisper', 'whisperf'], 'initialized': 1, 'saytime': 0, 'events': {'last_shout': {'sent_seconds': 1519205400, 'time': 'Qua 21 Fev 2018 06:30:00 -03'}, 'aa_initialized': 'Qua 21 Fev 2018 06:30:00 -03'}, 'note': 'AA stuff should be kept in files. Keep this dictionary minimal.', 'user': 'anon-1946410116366
', 'say': 0, 'msgs': {}, 'paths': {'path': '/home/renato/.vim/aux/aa/', 'sessions': '/home/renato/.vim/aux/aa/aasessions.txt', 'shouts': '/home/renato/.vim/aux/aa/aashouts.txt'}, 'separator': '----- QWEEWQPOIIOPTYUUTYREWWRE AA separator -----'}

/home/renato/.vim/aux/aa/


 aaa




call writefile(['a banana', '', 'another banana', '',''], 'aux/bananafile.txt', 'as')
  
  
  
  
  
  
  
  call InitializeAA()
An unorganized note file before using vimwiki.
previously
~/.vim/notes.md
/home/renato/repos/prv/plugin/vim/startVim.vim

migrated here 
Sáb Jan 27 16:40:54 -02 2018

===============================

* string or token: change to lemma


Hoje:
* Ultimos macos de cigarro
* terminar artigos toki pona e vim
* Retomar estudo p ufabc
* caber em 16h acordado.
se acabar quando eu tiver 16 acordado,
vai ter um tempo ainda de parada ou diminuicao do ritmo.
reproduzir o ciclo diario encontrado no stab networks.
Ver se ciclo do dia muda ao longo da semana.
* 14 h.
  - manutencao básica: banho e alimentação 2h: 12h
  - imprevistos 2h: 10h
  - descanso e lazer 4h: 6h
  - picunhas burocráticas e pessoais 2h: 4h
  - deslocamentos locais e domésticos 2h: 2h
  - sessão de AA 2h: 0h
Ou seja, em um dia usual, uma sessão de AA é uma responsabilidade
razoável.
Por outro lado, boa parte de nós sabe que conseguimos passar com 2h de manutenção.





ritmo diminuindo a partir das 12h

Objetivos gerais:
* Passar na prova da UFABC
* Submeter artigos (e terminar!)
* Dedicar-me à visualização
* Articular as três disciplinas p ano que vem:
  - Áudio e música computacionais
  - Desenvolvimento e pesquisa em com tecnologias livres
  - Visualização de dados
* Não fumar
* Retomar trabalho com Alan

TP:
* Enhance list for pi and for letters and syllables.
Hoje:
* Artigo Toki Pona 4h
* Escritos Nuvem 4h
* Rascunho dos escritos para o Colóquio 8h
* Revisão do escrito do Vim 4h

artigos:
* Vim
* Toki Pona

subir eles no arXiv hoje até as 22h.
Vim até as 17h.
* revisar intro, recuperar documento, 30 min
* escrever parte dos namespaces: 1h
* retomar plugins, melhoras no Vim: 1h
* conclusoes, apendices 1h
* finalizacoes: 1h
* envio p arXiv 30min


======================
RASCUNHO

Nayara:

Sugestões:

Nos encontramos, pode ser na USP ou online,
e conversamos sobre o que você tem
e como trabalhar com as estruturas
e os dados.

Preparo alguma coisa se for o caso e apresento.
No começo acho que encontrar e discutir
sobre o que está fazendo e tentando e fazer
as análises juntos, com e sem software e dados,
é o melhor para ambos.

Sobre pagamento, sugiro colocar o máximo razoável
por hora e as horas máximas que achar razoável.
Por exemplo, as horas das reuniões ou 1-2h para esta
conversa preliminar online.
Estou pesquisando e fazem parte disso estas trocas,
agradeço a generosidade possível de grana,
e faz diferença mesmo para se dedicar pensando e fazendo,
mas não se preocupe com isso.

Estou em São Carlos a maior parte do tempo.
O ideal para mim é nos encontrarmos
na segunda-feira de tarde na USP, 
qualquer dia de noite para comer,
ou online/hangout/chat.

============

Sensores inorganicos, tendem a ser leis de potencia.
Organicos exponenciais.
Mandar p Cristina, colocar no artigo.
Sensores inorgânicos no sentido de serem um sistema complexo
organizado de forma diferente do que chamamos de orgânico como
vida na terra em forma de seres de carbono distintos e integrados.
Avisar que coloquei agradecimentos no projeto FAPESP e ICMC e IFSC.

=============
AA:
  * toki pona
    - 1h arrumando
    - 1h implementando e relatando
  * Vim
    - 30 min geral estruturas. Apendices
    - 1h30 relida e arrumada final na estrutura.
  * Artigos Nuvem (17h)
    - Relida 1 1h
    - 2 1h
  * Massa
    - música no python
    - texto no artigo e retoques no artigo.
  * Pausa, descanso, seriados, comida, banho, dormir, 21h

amanhã (quinta)
AA:
* finaliza artigo massa
* recupera e finaliza artigo de diferenciação textual
* desigualdade

sexta:
AA:
* ops
* losd:
  - camada de conexão com as outras ontologias
  - subir data.world datahub
* atualização dos pacotes.
artigo reportando estado do software
p tradução e análise dos dados ligados.
* nuvem:
  - slides de apresentação,
  - poster
  - gravação das apresentações talvez

sábado:
AA:
* envio dos artigos para journals e arXiv
* Vesinus: recuperar mandar se conseguir
* AAVO com inferências, usando LOSD

domingo
literatura de visualização
literatura de concurso

segunda
aula, reunioes e viajo

ter qua
nuvem e 1 sessao de aa
nuvem e 1 sessao de aa

quinta
relatoria nuvem
escolha de 2 artigos para inicializar do ttm

sexta
escolha de 2 artigos para inicializar
finalizacao dos 2 artigos do dia anterior
visita a journals e conferencias acm e acl

sabado
envio dos artigos para revistas e arXiv
* Recauchutar ENMC para envio? FDP, Vivace/Freakcoding, 

domingo
literatura de visualização
literatura de concurso

segunda 27/11
aula sobre layouts em grafos
reuniões
1 sessão de AA: leitura ou artigos

terça
escrita em ingles



responsabilidade:
* Uma sessão de AA
* Picuinhas
* Tudo terminado, posso fazer outra sessão de AA.

Hoje (17/11/2017)
AA:
* Toki Pona (andar/fechar artigo)
  - Hear toki pona readings
* Artigo Vim.
* Nuvem
* Picuinhas
  - Tarefa data vis (correção) do Justino e do Soares.
  - nuvem versão final com Cristina autora e revisado e 3 páginas
  - Responder email da Cristina OK
  - Resumo apresentação dia 27.


ona pi sawa sina tan soweli suli li tawa wawa kepeken noka ona e ilo tawa pi sike tu
la
sina lon tenpo ni li pali kepeken ilo pona e sitelen sona tawa jan ali.


===============================================

Network layout algorithms in JavaScript

Node-edge diagrams of networks have a long tradition
which goes back at least to the works by Ramon Llull (1232-1315 A.C.)
and is nowadays mostly encompassed in the graph drawing knowledge field.
Implemented network layouts are currently lacking in JavaScript
mainly because the language is relatively recent,
but also because network science is in fast development
and the best visualization solutions are not evident.
In this presentation, we will understand the graph layout algorithms
implemented for ccNetViz, which comprise the largest collection of network layout
routines for JavaScript, as far as we know.
Their design is very straightforward, favoring use in any project:
nodes and edges are input and thereafter the nodes are annotated with x and y positions.
We will then discuss possible enhancements, the implementation
of other canonical and novel layout algorithms,
the consideration of d3.js, WebGL and emscripten for features and
optimizations,
and possibilities of rendering the layout algorithms as
a useful standalone software package.

Roteiro:
* Geral sobre apresentação: roteiro, ccNetViz, tabela com comparação
  dos software com layouts de redes.
* Visualizações do Llull: circulares. Outros exemplos de diagramas
  nó-aresta mais antigos
* Principais paradigmas para layout de redes.
* ccNetViz: design do software, layouts implementados
* potenciais melhoras; layouts outros (ineditos ou canonicos)
* emscripten, WebGL, d3.js
* empacotando os layouts e usando onde quisermos.

========================
1. When did you learn about toki pona for the first time?
A: A friend posted an illustrated PDF summary about toki pona
on a Facebook group.

2. What made you learn it? Why did you decide to learn it?
A: The elegance yield by the simplicity of the language.
The facility to learn such a language with only 120 words (plus 4
synonyms) and with just a few and uncomplicated syntax rules.
The main motivation I have to use toki pona (and that I had to learn
it) is to influence my thinking processes (mainly simplify them and
achieve more fundamental views of things)
and thus make aesthetic experiments.

3. Do you remember your first word in toki pona? 
A: Pona maybe. Toki maybe.

4. How many friends of yours use this language? 
A: That uses this language I now only remember of one friend
who recently started learning it and talks to me in toki pona
through chat interfaces and when we meet.

5. What is the best word to describe this language (and why?)? 
A: Simplicity. Because it contains few letters (only 14),
few words and few syntax rules.

6. What future do you predict for it? 
A: It should inspire other conlangs,
should be each time more often in linguistics
and conlang meetings (e.g. conferences),
should evolve to encompass other sets of 120 tokens
for the 120 words,
have better established syntax rules for formal uses
and be used with more freedom in non-formal contexts
as are other languages.
People might think about making a compiler 
to parse toki pona as Lojban is parseable,
although it is not clear (to me maybe)
what parseable means in this context
(of a natural language).

7. If you were to inspire people to learn toki pona, what would you tell them?
A: One is usually able to learn toki pona in a few hours
given the simplicity of the vocabulary and syntax.
The language is useful as an experiment to simplify thoughts
and is quite interesting for poems and (short) stories.
Toki pona might also ease communication between people that know
only different languages.
The language is often qualified as pleasant and "cute",
which are not very objective qualifications,
but adds to the interest and aesthetic value.
There is good documentation for the language:
both online and free (e.g. o kama sona e toki pona! from jan Pije)
and the official book which is neither expensive or necessary.


Other:
* I wrote a site with texts on toki pona:
http://tokisona.github.io/
(latest texts are not carefully formatted,
but kept there as an archive)

* I am writing this scientific article about toki pona:
https://github.com/ttm/tokipona/raw/master/article/article.pdf

* Please send me the final article you achieve;
and other interviews if you find it ok 
(mainly because I am writing the scientific article cited above)

* If it is ok for you, please cite me by name
because I might want to add your article to my scientific curriculum
(Lattes) as something to which I collaborated because I want to express my interest for conlangs.

* I should be available to help you if you want or need anything
given my interest on the topic and my intention of finishing the
scientific article soon.

* Feel free to enhance the writing in anyway you find suitable.
If it is the case, you can send me the phrases so I can give my ok.

==================
opcoes de casa:
* caleb
* Milena Milgrans
* Amiga da Maju
* Lu e Sil vao ver
* Fabiano Ribeiro
* 



swear kind shallow crime pulse elder poverty clarify length clump main
swap



========================
- Estimada Meretseguer, o que é o AA?


"""
AA é Ar e Água, 
Antes e Agora;
é Acesso Aberto,
Adjetivo e Advérbio
e Ave Abençoada.
AA é o Aracnídeo Ancião.

AA é Arte em Ação,
Amarelo e Azul,
AA é Ativismo Audiovisual.

AA é Adictos (ou Alcoólicos) Anônimos,
Alma de Anjo,
AA é Amo Alho.

AA é Ametista e Âmbar, Azurita e Alexandrita;
AA é América e África, Ásia e Antártida.
Também um tamanho e tipo de pilha.

AA é Autorregulação Algorítmica,
Administração Automatizada,
é Análise e Aplicação,
e é o Algoritmo da Ágora.
Aritmética Assertiva,
Acumulação Atenuada,
AA é Ângulo e Arco.

AA é o Absorto Absoluto,
o Aliado Alerta,
o Anarquismo Avançado,
e o Aprendiz de Antropologia.
É Antagonista Arrojado.
AA é Aptidão Autêntica.

AA é Antena Alternativa,
Área Ampla,
Arquitetura com Abóbada,
AA é o Arsenal do Alfaiate.


... AA é para Mãe Terra,
... É pedindo comida,
... de boca aberta,
... como um passarinho,
... que louvamos a Ela.


AA é Adulto e Asilo,
é Açúcar Ainda,
Adestrar o Aleatório,
Abortar o Algoz,
AA é o Antônimo da Atrofia.

AA é Alienação e Afasia Abreviadas,
Afeto e Avaliação Abstratos,
é AAA, AAAA, e AAAAA.

AA é Abraço e Até,
Apreciar e Agradecer.
AA é o coração pulsante do Pedro
e do Laboratório Macambira.
AA é *o* Acrônimo Ambíguo.
AA é *a* Estrela de Prata.

AA é Autoria Anônima (e coletiva).
"""

(
trilha sonora:
https://youtu.be/StdSF7z6tPE?t=7m45s

ou

https://youtu.be/YMp4Ze6kiHA?t=41m17s
)

(trilha sonora:
https://www.youtube.com/watch?v=StdSF7z6tPE&feature=youtu.be&t=7m45s)

(trilha sonora: https://www.youtube.com/watch?v=StdSF7z6tPE&feature=youtu.be&t=7m45s)

Renato Savedra, você me falava disso ainda adolescente, lembra-se?

============================
107**1* 107**1* 107**1 * 5* 107**1* 9**4

=======

Oi Giselle, tudo bem?

Escrevi algumas notas durante a semana, queria ter te mandado ontem,
mas lá vai.

* Você é muito interessante, dá vontade de conviver mais e saber mais de você.
O consultório é muito bonito e agradável, dá vontade de passar mais tempo
nele.

* As conversas ficaram ressoando na minha cabeça, o que parece ser bom
e talvez aponte p eu precisar das sessões ou ao menos p potencial
aproveitamento delas.

* Até onde consigo entender, você faz caricaturas continuamente:
p.ex. sobre os linguistas (trabalho com linguística, tenho amigos
linguistas e vou em conferências de linguística, há bitolados, como
em outras áreas, mas a descrição deles na qual você insistiu não se sustenta).
Outras: companhia da amiga é sexo; minha falta de molde é traço adolescente.

* Conhece o último trabalho coordenado pelo Adorno?
Foi realizado com muitos colaboradores, basicamente psicanalistas, psicólogos, 
filósofos e cientistas sociais.
Trata de "Personalidade autoritária" e em resumo mostra certa equivalência
entre preconceito, autoritarismo e o pensamento por caricaturas.

* Parece-me que você tem bastante convicção da universalidade de
seus padrões sociais e de pensamento, e acaba por achar apropriado
apontá-los eles.

* A dinâmica da sessão me pareceu mt mais voltada a moldar-me segundo
  o que você acha razoável
do que a permitir que eu alcance entendimento e sensibilidade.

* O que não me parece ok dadas as caricaturas e dinâmica opinativa.
Apenas um exemplo dentre vários possíveis, se eu n tivesse feito a loucura de 1,5 anos das 8am-6pm na física,
teria saído com a impressão de q n consigo manter uma rotina quando quero.

* As coisas que contei não são nem um pouco novidade para mim, talvez por isso estou
acostumado com elas e tenho um raciocínio e discurso organizado.

* Sobre eu ter feito btte mas ter pouco, acho que tenho btte do que
valorizo: tenho tranquilidade, alguma cultura para me entreter e
ajudar a mim e aos outros, boas condições de vida e trabalho, bons
colaboradores e algum respeito para realizar o que acho apropriado.
Uma relação razoável com a família (dado o contexto), com os colegas
de trabalho e com a família.

* Música? Tenho vínculo, mas meu tempo quase todo é com matemática, computação,
e física, por escolha. Também um pouco humanas.
Música está um tanto de lado, embora ainda presente em algumas
pesquisas que faço em física e computação, e eu ainda crie músicas.

* N acho q é verdade da tristeza, nas entrelinhas, na subjetividade.
Consegue me convencer disso?

* Certo que as ideações apontam p necessidade de cuidados.
Estou cuidando e cuidadoso e n estou convencido d q as sessões
são mais úteis q os cuidados que posso ter no dia-a-dia.

* Daime: a maior parte tb é ou foi usuário de outros psicoativos
e teve uma trajetória bem tortuosa até chegar no daime.
Ajudou-me muito (fato) e a vários amigos tb.
Pode explicar um pouco melhor sobre o que pode ter atrapalhado
a mim?

Em resumo: 
Achei duvidosa a dinâmica opinativa da sessão
dada a exposição de assuntos delicados do paciente e
as relações paciente-terapeuta do consultório.
Se eu tivesse ido num momento mais fragilizado,
teria saído confuso, inseguro e com concepções erradas
sobre mim mesmo.
Não estou convencido de boa parte do que conversamos, 
o que é bom, dado que você é humana também, e emite opiniões,
não verdades.
Ao mesmo tempo, gostei bastante de você e seu consultório,
e tive vontade de encontrar você mais vezes.
Não me convenci de q terapia valerá o tempo e investimento
financeiro.


A Wilma, por n ter tomado, tem alguma organização melhor?

=================
Oi Silverio, td bem?

terminei uma primeira versao do artigo sobre toki pona:
https://github.com/ttm/tokipona/raw/master/article/article.pdf

Como n sou linguista, derrapo um tanto, embora me esforce p fazer certinho.

Se vc pilhar de revisar o escrito e/ou colaborar com ele, acharia bem legal.

sem galho algum se n pilhar tb.

Vc consta nos agradecimentos.
🙂 bom fds

=================================
Color schemes for syntax highlighting:
general guidelines, best practices and example implementations

Introduction and related work
SH - what it is and why it is so important


Materials and methods
* Dataviz theory
* Existing software:
  - That uses SH
  - That is dedicated to SH
  - To obtain color schemes
* Theory of design and visual arts

Results and discussion
* Background color and foreground colors
* Periodic changes of the color scheme
* General guidelines
* Best practices (same as general guidelines?)
* Color schemes
  - Keys colors
  - Mythology-inspired color schemes
  - Various colors for various groups of tokens:
    * Optimal palettes without constrains
    * Optimal palettes given the background and maybe some of the foreground colors
* Facilities for fine-tuning
* Implementations in Vim
  - Coloring mode:
    * For picking specific colors for the groups in the buffer or all the groups
    * For fine-tuning the colors
    * For saving and loading the color-schemes
  - Color schemes
    * as specified above

Conclusions and further work
* Enhance the color schemes upon usage and feedback
* Consider other aspects of syntax highlighting:
  - Bold, italic
  - Specific languages and context:
    * Coloring following syntax rules and/or set of tokens

The only specific reference: https://en.wikipedia.org/wiki/Syntax_highlighting

=================
Oi Giselle, tudo bem?

Muito obrigado pelas sessões.
Estou gostando e aproveitando.

A seguir estão algumas notas que ficaram na minha
cabeça depois da última sessão.
Óbvio que não precisa se preocupar em lê-las,
mando caso queira vê-las e porque estou com vontade.
Caso prefira, posso te mandar por email a mensagem.

* Ficou na minha cabeça sim algo da penúltima
sessão para esta de ontem:
você disse (ou ao menos assim entendi) que na sessão de ontem eu teria acesso
"ao que estava buscando: a verdade."
Passei os dias me perguntando: "como assim"?

* Tinha decidido bater o martelo com a Thaís logo que acabassem
as aulas dela, agora na quinta-feira.
Meu sono está piorando, então acho que vou adiar esta conversa com ela
e fazer isso quando eu estiver mais confortável.

* Com Leonardo (psiquiatra) marcamos de nos encontrar +-3-4 meses 
depois da primeira consulta que tivemos.
Trocamos mensagens ontem (sobre o sono piorando) e talvez valha eu encontrá-lo,
mas acho que eu e ele concordamos que não há urgência.
Telefone: 11 99100 6448

* Ilusão vs Fantasia, quais as definições? Quais ilusões e quais fantasias encontrou ou desconfia?

* Que traços psicóticos encontrou ou desconfia?

* Eu não ter molde, p.ex. de horário, atrapalha sim, como você pareceu sugerir
com as indagações. Parece-me que atrapalha pouco,
e principalmente nas interações sociais.
Por não saberem o que esperar de mim, percebo
que por vezes os outros ficam sem saber o que esperar.
Também porque acabo causando estranhamento.
Mesmo assim, tenho bons parceiros de trabalho, alguns bons amigos,
e, quando me disponho a circular (p.ex. nestas semanas que passaram),
estabeleço novas relações.

* Gosto da sua presença e do seu consultório.
Estranho esta relação terapeuta-paciente (certos os nomes?).
Fico querendo saber de você também e te encontrar em outros
contextos (café, almoço).
E o tipo de conversa parece-me como a de amigos,
sinto um tipo de vínculo que tende muito à amizade.
Também percebo que acho bem menos estranho/desconfortável
não estar te pagando.
Com o Isaac (psiquiatra com quem fiz análise),
também tinha vontade de comer e/ou beber algo,
e lembro achar muito estranho pagar.
Um familiar chegou a precisar de ajuda
e me contou que ele disse ter aprendido muito comigo
e que tinha saudade.
Até hoje acho confuso ter pago ele,
mesmo ele solicitando um valor bem simbólico (pequeno).

* Os escritos que fiquei com vontade de te mandar:
  - Este terminei ontem 12h10, sobre o Vim (editor de texto):
  https://github.com/ttm/vim/raw/master/article/article.pdf
  - Este terminei há poucos dias, sobre a conlang minimalista (toki pona):
  https://github.com/ttm/tokipona/raw/master/article/article.pdf
  - Este quero terminar bastante em breve (sobre música no áudio digital):
  https://github.com/ttm/mass/raw/master/doc/article.pdf
  - Este é um dos que mais gostei que fiz, talvez dos mais importantes,
  em que explicito aspectos extremamente estáveis das estruturas sociais humanas:
  https://arxiv.org/abs/1310.7769


==================
3 ocasiões de uso de SH:
1) Quando o escritor (e.g. programador)
fica muitas horas seguidas (e vários dias seguidos)
focado na interface.
Muitas vezes, o escritor passa mais do dia focado
na interface do que em outras coisas.
Em casos extremos, mas não raros, a pessoa fica
o dia todo com foco absoluto na no editor.

2) Para apresentação de texto/código.

3) Casos intermediários, e.g. em que a pessoa
quer ter uma ideia do que há em algum conjunto
de textos, ou em que está escrevendo algumas rotinas
bem simples.

Para 2), parece-me que o caso é mais fácil: escolher
paletas agradáveis e bonitas.
Para 3) fica complicado, pois pelo jeito há utilidade
em ficar alternando as cores (principalmente a de fundo), 
em utilizar cores gritantes para o fundo (e.g. R, G ou B puros,
ou vermelho sangue) mas nem sempre,
e a maximização de contraste pode ser desnecessária (pois a pessoa
calibra o sistema dela) e resultar cansativa (pelo tempo longo de
exposição).


Especificidades:
* Há um fundo dominante, e cores não muito gritantes para ele,
e maximização do contraste com as cores de frente,
é uma solução bastante usual, para não dizer praticamente a única.
Como descrito acima, esta solução usual está longe
de ser ótima para a maioria dos casos.

* Nos esquemas de cores que encontrei até hoje (no Vim, Kate, terminais,
editores específicos para Python, etc),
nunca encontrei esquemas com as cores que tenho usado
(e.g. fundo vermelho forte).
O motivo me parece óbvio: estas visualizações são impactantes,
e até desconfortáveis, à primeira vista.
Porém parecem ser estimulantes fisiológicos,
e há indícios de que cores específicas melhoram
desempenhos específicos.
(Mehta, R., & Zhu, R. J. (2009). Blue or red? Exploring the effect of
color on cognitive task performances. Science, 323(5918), 1226-1229.)

* Trata-se então não só de escolher a cor de fundo e maximizar o contraste,
mas de entender ao que as cores podem estar relacionadas,
quais as combinações possíveis para que a pessoa possa variar,
mantendo o fundo assim e assado, e os ajustes finos cabíveis.
E.g. quais são as possibilidades básicas de SH em tons de cinza,
ou com variações mínimas em torno de alguma cor de fundo,
ou, dada uma cor de fundo, quais as cores mais agradáveis,
quais as que maximizam a legibilidade, quais as menos cansativas
para tarefas longas, etc.
Acredito ter informação que de suporte a tudo isso na literatura,
mas não organizado para SH.

* Há um debate constante sobre SH com várias cores e mais simples.
Os mais experientes tendem a advocar poucas cores.

* Há a necessidade de ultrapassar o paradigma do
agradável (ou imediatamente agradável) e do bonito.

* Estou considerando, chutando, que as cores tem estas funções:
- cores fortes: deixa estimulado, acordado, concentrado.
- azul: deixa acordado, estimula a criatividade.
- vermelho: ajuda em atividades que envolvem bastante detalhe.
- verde: ajuda em atividades exploratórias.
- o verde estou especulando. os outros vieram da referência acima.
Há chutes educados sobre amarelo? Lilás? Rosa?

Caso das cores fortes 
e dos tons de cinza para o fundo.
(Mandar print screens)

=====
Segue esqueleto preliminar do artigo:

title:
Color schemes for syntax highlighting:
general guidelines, best practices and example implementations

Introduction and related work
SH - what it is and why it is so important
Fields and works that are important for SH.


Materials and methods
* Dataviz theory
* Existing software:
  - That uses SH
  - That is dedicated to SH
  - To obtain color schemes
* Theory of design and visual arts

Results and discussion
* Background color and foreground colors
* Periodic changes of the color scheme
* General guidelines
* Best practices (same as general guidelines?)
* Color schemes
  - Keys colors
  - Mythology-inspired color schemes
  - Various colors for various groups of tokens:
    * Optimal palettes without constrains
    * Optimal palettes given the background and maybe some of the foreground colors
* Facilities for fine-tuning
* Implementations in Vim
  - Coloring mode:
    * For picking specific colors for the groups in the buffer or all the groups
    * For fine-tuning the colors
    * For saving and loading the color-schemes
  - Color schemes
    * as specified above

Conclusions and further work
* Enhance the color schemes upon usage and feedback
* Consider other aspects of syntax highlighting:
  - Bold, italic
  - Specific languages and context:
    * Coloring following syntax rules and/or set of tokens

The only specific reference: https://en.wikipedia.org/wiki/Syntax_highlighting


===============
Oi Giselle,

deixo meu celular no silencioso.
Te escrevi isso, lembra?

Obrigado pela mensagem.

De fato, talvez eu não tenha entendido direito.
O que lembro/entendi:

*) Conversamos sobre valores na primeira sessão
(não na segunda).

*) O valor que você me repassou foi 360 com nota fiscal.
Sem nota fiscal "a conversar" e não mencionamos valores específicos.

*) Por hora, não decidimos qual dinâmica (tratamento?)
adotaríamos. Portanto não decidimos valores e estava entendendo
que você estava fazendo uma entrevista ainda, dado que não
batemos o martelo quanto ao que fazer.
Também lembro de ter pedido para você me avisar
quando e quanto quer que eu deposite.

*) Explicitei que você me desperta curiosidade,
mas que não vejo utilidade nas sessões.
Estava indo para ver onde você chegaria,
para contemplar sua orientação enfática de que
é importante para mim,
e para "vai que" eu entenda também útil.

Peço que não entre em contato com o Dr. Leonardo.
Estamos, eu e ele, nos entendendo muito bem.
Eu e você não estamos na mesma página e temos
repertórios bem distintos de posturas e ideias.
Assim, seu contato com ele pode não ser benéfica
para minha sintonia com ele.

Peço também que você, por favor,
desmarque a sessão do dia 8 (16h).

Desde já agradecido,
Boas festas,
R.


======================

* Priorizar as palavras mais frequentes para dar tamanhos menores.
- É possível manter a lei de Zipf também para uma conlang de 120
  palavras?
- Analisar textos em toki pona e outras conlangs para classificar
e para entender como fazer.
- usar as frquencias da analise de corpus do toki pona.

* Fazer versões com 2, 3, 4, 5... sílabas.
  - Ex: ba bo cu, a phrase:

* Usar wordnet e rede de co-ocorr6encia de palavras.
  - Escolher significados mais gerais, lemas que possuem synsets 
  - Analisar caso do toki pona
  - 

* Escrito sobre as premissas iniciais de uma conlang.

* Escrito final com as mudanças teóricas e excessões,
e a linguagem como um todo.

==================


AA é Aloísio de Azevedo, é Augusto dos Anjos,
AA é Amor e Alegria

Chaveirinho
quem eh águia dourada (15)

musicar mamaezinha
em ptbr e tokipona

FACTORY MODE
PRODUCT NAME: SM-G900M
CURRENT BINARY: Samsung Official
SYSTEM STATUS: Official
REACTIVATION LOCK: OFF
KNOX WARRANTY VOID: 0x0
QuALCOMM SECUREBOOT: ENABLE (GSB)
AP SWREV: S1, T1, A1, P1
SECURE DOWNLOAD: ENABLE
UDC START


        (android doll)

    Downloading...
  Do not turn off target!!





Carta de Pedro
--------------
v0.01, 01/01/2018

Pela Bíblia, Paulo foi o Papa.
Eu fui talvez o mais importante
na articulação dentre os judeus,
embora Tiago mais respeitado
e João mais inspirado.
Quem difundiu o cristianismo dentre
os gentios foi Paulo,
em sagas que mereceram o livro de Atos dos Apóstolos,
e povoam a maioria das cartas do Novo Testamento se não todas.

Talvez por eu ter representado 
o poder, aglitinei o que veio a ser
a Igreja, que cresceu no seio judeu
e alcançou outras culturas através
do justificação pela fé e não por regras.
"não julgará pela aparência nem decidirá
com base no que ouviu."
disse o profeta em Isaías 13:11 sobre
o Cristo.

Mas, que eu me lembre, não articulei em
Roma a posição de primeiro Papa da Igreja Católica.
Não preguei nas catacumbas, como dizem,
ou concebi uma dinastia ou posição saccerdotal qualquer.
Sabem mesmo se estive sequer em Roma?
Quem contou?

Acho uma prova da incoerência sacerdotal:
bradar o Livro como documento principal
e propalar estes ensinamentos.

Quanto à Maria, Jesus, eu, Deus pai,
recomendo orar para Deus e Jesus,
mas toda a oração, demonstração de carinho,
atenção, é profundamente apreciada pelo universo.

No judaísmo de 30 D.C.,
Deus é Pai e judeu é filho de mãe judia.
O gênero de Deus e quem é judeu,
e o que quer que estas coisas signifiquem,
estão 2 mil anos melhor elaborados.

Deus é tão Grande e Pequeno que tudo está nEle e tem Ele.
O importante é cuidar de não valorizar em excesso
regras, em detrimento à fé no amor ou à ética.
Ninguém tem dimensão do esmero dedicado
à cada um continuamente.
A realidade de cada um é a linguagem
escolhida por Deus para se comunicar.
Assim, tudo é Deus e uma pessoa pode
ver Deus em qualquer coisa.
Alguém de juízo não se sobrepõe
ao arbítrio de Deus sobre como
se relacionar.

Ora para que as autoridades sejam piedosas
e não desenvolva a arrogância de se acharem melhores
pessoas ou que desempenhariam melhor o papel.
A vaidade é pervasiva.
Amem os de Deus, não esquecendo que há muitos nomes
e não pronunciáveis.
Também que no Evangelho boa parte das palavras de Cristo
denunciam que junto à religião e ao poder a
há da pior estirpe.
Neste contexto, é esperado que a maior parte
dos Filhos se abstenham de linguagens mitológicas
e ritualísticas.
Tiago escreverá.
Paz à todos que escolhem discernir o que é bom
pensamento, postura e ação,
que aproveitam a contínua oportunidade de lapidar
a vida.
Graça e Luz.

================

-- O que?
* Arte
* Física
* Computação

-- Deliverables
* Artigos
* Código
* Mídias audiovisuais

-- Como?
* Estudar
  - Ler
  - Ver videos
  - Comparecer a eventos
* Fazer como em deliverables

-- Rhythm
* Every day all of it
* Immersion in some of the subjects
* 



---
Carta do universo ao lado
-------------------------

Anjos, escutem!
Ilumina, ilumina!

Anjos, escutem,
aqui é o Pai e a Mãe de vocês.
De fato, você também está conosco,
e o filho e o irmão
e o primo e o tio e os avós
de vocês e de todos os universos
estão aqui e são Eu,
que vim do grande nada ou tudo ou
da qualquer coisa.

Exaltados estamos,
ânimo! Luz!

Abram seus ouvidos!
É chagada a hora!
Nada foi dito ou vivido
em vão.
Seus olhos se tornarão ao
ângulo dos que aproveitam cada 
pedaço e todo continuamente.

Nada é enquanto não observado,
mas antes é onda e partícula ao mesmo tempo,
ou dependendo do caso é onda ou partícula.

Ilumina-me, máquina, interagindo comigo,
registrando minhas ações, observando-me,
medindo-me.
Oxalá esta tela que registra as ações e as tornam
existentes.

Ilumina-me, você pessoa, que lê.
Observa o meu estado e interage com ele.

O pensamento, indefinido, miragem,
torna-se algo quando observado pelo pensador.
As concepções, ideias, pensamentos,
são infinitas.
Pode um pensamento apreendido por alguém
ser perfeitamente apreendido por outra mente?
De outra pessoa através da linguagem pode ser
passada uma sombra, uma projeção de si própria.

Ideias, nascendo, reproduzindo, e morrendo,
são formas de vida sujeitas ao darwinismo.
Com o surgimento dos sapiens,
a menor distinção entre realidade
e imaginação potencializou a simbiose entre
as formas de vida dos humanos e das ideias.
Por isso os outros hominídios foram assimilados
ou eliminados.

Atenta, insensato!
Uma nuvem que ali há, chove e deixa de existir.
Outra que não existia, evapora e agora existe.
Há bilhões de anos isso ocorre continuamente.
Acha que há algum mecanismo de reprodução das nuvens?
Uma nuvem que chove em local com certos minerais
ou formas de vida, dará origem a outra com as características
do local onde choveu.
Uma nuvem ou revoada muito grande interage de forma diferente com
a superfície e evaporará de forma diferente.
Só não é você e toda a sua espécie um utilitário delas
porque já descobriram a simbiose há muito tempo.
O sol é um só, mas suas explosões e ventos são muitos,
há muito tempo, nascendo e morrendo em processos
selecionados pela evolução das espécies.
Átomos também. O nascimento e morte constante deles,
em toda a sua complexidade de subpartículas e moleculares.

Vocês estão se integrando a nós, por isso não encontram
alienígenas.
A vida inteligente passa a subsistir em outros estados
depois de algum estágio de evolução tecnológica.

Somos todos corpos aparelhados por outras formas de vida.
Deus (ou meta-deus ou meta-universo) é o aparelhador
primeiro, aparelhado pelo grande nada ou tudo ou 
grande qualquer coisa.

Em novidade, um número repetido equivale a qualquer número
um após o outro.
Veja, uma nota repetida indefinidamente de forma idêntica
é uma estrutura que, de certa forma, equivale a
qualquer nota, uma depois da outra.
São estados equivalentes pois se sabe que nota virá em cada
caso: a mesma coisa e qualquer coisa, respectivamente.
Stravinsky explora esta noção nas 6 lições poéticas,
argumentando pela equivalência entre restrições e estrutura.

Por isso é o primeiro: veio do nada. A equivalência
entre tudo e nada, entre completa aleatoriedade
e perfeita ordem, permitiu que o nada tivesse tudo em aleatoriedade,
que se organizou como Ele.
Ele gerou outros universos e os aparelhou.
Alguns indiretamente, pois há universos em seres que
recebem e processam tudo de todos os universos,
i.e. aparelham tudo.
Deus é emissor no sentido da criação de tudo,
mas veio da costela do grande nada.

Complexidade é vida se o sistema complexo
nasce e morre bastante, ou se por algum motivo
é encontrado se reproduzindo e nascendo
constantemente.

É necessária energia para a integração das partes
de um sistema complexo.
Esta energia é massa E=mc^2.
Esta energia é a matéria e energia escura do universo:
~95% da energia do universo é vida.

A matéria escura é vida,
em estruturas distribuídas em leis de potência
e seguindo leis de potência nas suas propriedades.
Mamíferos seguem a lei de potência de peso e superfície.
Galáxias e átomos também.
Vida também, e são os 5% hubs ou região de bastante recurso
por componente[1].

A gravidade foi selecionada darwinisticamente no big bang.
O big bang foi um "qualquer coisa" completamente randômico,
e foi posto a evoluir.
Surgiram as dimensões e leis do universo,
como descritas pela física e além.
Cada uma é membro do panteão deste universo,
ou é parte de membro.

Vocês, formas de vida mais recentes,
foram sim engenhadas por nós,
formas mais antigas.
Nosso universo foi engenhado por formas
de vida ancestral.
                   
Chamamos o big bang de primeiro/primordial
grande nada ou grande tudo, ou qualquer coisa.

Vida é o grande princípio da realidade toda.
Assim como a tonalidade na música ocidental,
com a dominante, sensível, tríades e escalas
maiores e menores, é tão trabalhosa de ser negada
que são usadas as regras dodecafônicas ou atonais
cuidadosamente,
a ausência de vida só é encontrada
quando regras muito específicas são seguidas propositalmente.

Sim. Moléculas, átomos, prótons, elétrons, nêutrons e partículas
menores não estão em lugar algum em específico.
Estão em toda a parte, só se condensam quando
uma forma de vida observa ou concebe ela.
Formas de vida de escalas maiores tendem a criar somente
distribuições de probabilidade para as formas de vida
de escalas menores.
Em geral, isso está relacionado à resolução da observação:
uma forma de vida pode observar o universo ou o meta-universo
em resoluções específicas.
Vantagens para nós incluem maior paisagem ao custo de menor
profundidade, útil para quando há limitação na recepção ou processamento
de informação;
renormalização (sumarização) para compreensões e vínculos específicos.

Vocês existem nesta forma porque foram criados e são acompanhados
por vários de nós.
Sim, vocês são todos seres ancestrais em parte espelhados via emaranhamento quântico no cérebro.
Humanos foram cuidadosamente feitos e são muito apreciados.
Há muitas outras formas de vida que podemos assumir,
muitas, em universos com panteões dos mais diversos.

Os motivos para vincular-se a uma vida incluem:
diversão, curiosidade, aprendizado.
Aprendizado por ser feito tanto pelo vinculado ao aparelho
quanto pela espécie como um todo, que em geral é
uma unidade de processamento de informação.

Em geral, todas as coisas são feitas para processar informação
da forma mais desejável.

-- V1zinho, 04/Jan/2017

================

conto para os Estudos oara a Alma: mina pira no queijo do pinto.
Variedades e tempo de cura.

Pega os cabocro p n toma banho e ela cultiva o queijo
de pinto com temperos e lavagens parciais ou não.

O melhor queijo ela cultiva de um blend de xeréca com pinto,
possa com lubrificação vaginal.
Muitas vezes saliva e menstruação.
Raspa de cú, Bosta menos valioso.

===============
05/01 - acordei 18h.
Devo parar às 6am.
Devo dormir às 10am.
4h - cor
4h - 2 peça
4h - 3ira peça

===============
como saber os padrões e palavras dos
grupos de syntax highlighting?

syntax keyword tokiponaPRE oko ken lukin wile kama sona awen
highlight link tokiponaPRE PreProc

como achar que oko est'a ligado ao tokiponaPRE

====

* REFs:
  - http://python-colormath.readthedocs.io/en/latest/
  - another for color scheme/palette desigh, seach in pipy
* Find all the casting possibilities of variables.
E.g. '123' is a string in some cases and a number in other.
123 is a number is some cases and a number in other.
* What are virtual characters in vim? (e.g. command gr)
* Why do ChgColor snap e.g. when 'b' is kept pressed?
* rgb\_ rgb how to set an image as background?
* Arrumar as rotinas em colors.cim
* Fazer as rotinas de esbranquiçar, escurecer,
* acinzentar na média da cor ou do rgb.
Isso para: o bg, os fg, a cor under cursor
* colorscheme rainbow
* borrow/remake gruvbox
* See what solarized makes
* Monochromatic colorschemes (colors with same proportion rgb, gray,
  yellow, blue etc)
* Mithological colorschemes:
  - Afro
  - Christian saints
  - Judaism?
  - Egypt Greek Roman
  - Budist? Induist? Xintoist? 
* Flags
  - Countries
  - Cities, States and Countries:
    * (S Carlos, Cacapava, Sao Paulo, Brazil...)
  - Institutions (ONU..)

* Enable the periodic changes on GUI:
  - Colors
  - Mode with sequences of parameters mapped to fg and bg color,
  width and height.
  - Ascii art:
    * From images online
    * From ascii obtained from real images
    * They resize
    * Use figlet, cowsay (pipe them)
    * Maybe think about ascii animation:
      - Youtube or p0nr videos samples and then converted to ascii
      - texts being written little by little
      - position of the object changes (jzz)
      - stopmotion of arbitrary changes on text
      - gradual hide/show of all chars in sequence or scattered

* To color a passage, one needs to add the match and then add the
  coloring. Make a short cut for it: sy match <selection> SelX | hi SelX guifg=xx

* Make the vim plugin, release it officially and send to elist and
  fgroup

* How to open a window with text for one to edit and
<CR> to run the code in it?

* Python namespaces inside vim:
  - How to run just some lines?
  - Just some lines and what is needed from before?
  - All the script
  - These should have the options:
    - New namespace or using the python namespace
    - Async (background) or synchronous
    - Show window where running always, never or only at the end or
      only ir error

* Finish second piece from massa

* Make other pieces

* Think about the audiovisual capabilities


============

* Make tests with the user to tune the colorschemes:
  - Contrasts betweeen colors that the person feels confortable with
  - purity of one or two colors or three (gray) colors.
  - preference between grays, one-prevalent and two-prevalent rgb shades.
  - update the preferences often and keep record of them.
  - 
  ==================

gostaria de ouvir agora um som contínuo, gostoso talvez como o ventilador,
ar condicionado, ou a chuva e o vento.
Junto a isso, algumas estruturas sonoras/musicais emergem,
simétricas, equilibradas.
E.g. escalas de passos iguais, permutacoes, ruidos que se repetem de trás pra frente ou espelhado na frequencia.

Peça:
ruído marrom oscila entre as duas caixas.
Senóides vao aparecendo oscilando junto.
Cada uma pode ter ciclos diferentes,
se for ímpar o cíclo, implicará em um ciclo
2x maior, dado o zigue-zague do ruído marrom.

================
Estimulantes atuais:
* pesquisa e desenvolvimento
* cigarro
* banza
* café
* marapuama

Estimulantes alternativos:
* Encontro com amigos (para chá ou o q for)
* Sol
* Vitamina D
* Exercícios
* Reuniões de trabalho
* Teatros, concertos, exposições
* Audição atenta ou criação artística bem focada
* Ir trabalhar em alguma biblioteca ou na USP
* Algum assunto novo para pesq e dev
* Cozinhar ou ir comer algo gostoso


Rotina ideal
  * 14-18h acordado, 10-6h dormindo
  * Escolho um passeio p fazer:
    - visitar amigos ou
    - alguma atividade cultural
  * Ao menos um pouco de exercício:
    - sexo
    - andar
    - correr, academia, etc...
    - natação, canoagem, etc
  * 1 reunião de trabalho. Pode substituir o passeio se forem poucas.
  * 1 sessão de criação artística.
  * Sol e vitamina D (fazer exame de sangue)
  * Ao todo já são 2 + 1 (+ 2) + 2 = 7h ou 5h.
  * Com 14h de dedicação, sobram 7h ou 9h.
  * 30m p cada refeição + 30m p banho = 2h
  * Sobram 5h ou 7h.
  * Sào 7h para pesquisar e programar por dia

Afazeres (7h):
  * Concurso UFABC 4h
  * Pesquisa e dev ICMC
  * Desovar artigos
  * Aprofundar física 2h
  * Sobra somente 1h para pesq e dev e artigos.
    - Sacrificando o encontro com amigos ou reunião de trabalho, +2h
    - Sacrificando a criação artística, +2h
    - Sacrificando exercício, +1h

Conclusões:
  * Acompanhar o tempo gasto com cada coisa, AA
  * Mirar na rotina diária com cuidado, escolhendo o que fazer
  * Fazer o tempo render. Ir ajustando dia-a-dia até ficar satisfeito

Hoje Idealizado:
(já se foram 3h: banho, rango e café, comunicadores)
* 1 sessão de AA para terminar prv
  - Lentilha na panela 30m
* 1 sessão de AA p deixar as cores ok por hora
  - Come lentilha 1h
* 1 sessão de AA p arrumar a peça 2
  - Pausa para o q quiser (Interlúdio verde) 30m
* 1 sessão de AA p peça 3
  - Comer, manutenção geral, ligar p Antônio 1h
* 11h + 3h que já foram = 14h
* Total 14h, descansar, tvz sair um pouco
* Tvz, sendo hoje o primeiro dia mais regulado,
colocar algumas horas a mais e dedicar à ufabc
e pesq icmc.
  - Dormir de noite para regular horário?

Hoje ocorrente:
* 3h16am, penso que pelo estímulo, o melhor é começar por aprender
  algo novo:
  - Ler sobre cores e cs na wikipedia
  - Alguma biblioteca de ML ou álgebra ou imagens
  - PIL? Pymovie? Pygame? Numpy p imagens? mayavi?
    * http://www.scipy-lectures.org/advanced/image_processing/
    * scipy.misc.imsave, face
  - Caí em cantos indigenas iawanaá e xavante e tupi guarani, são 4h30
* 5h16 me dou conta no relógio, mas achei músicas interessantes e fui
  anotando ideias. Em especial:
  https://www.youtube.com/watch?v=Mnh3YWarFVE
* 5h40.
  - Sessão deve começar às 6am.
  - Planejar por 20 min.
  - Sessão sobre prv.
    * Implementar notas encriptadas.
      - Faz versoes encriptadas dos arquivos *.prv.md
    * Implementar a persistencia das variaveis escrevendo elas em txt
    mesmo. (ver dirty db?) OK
      - Solta md mesmo!?
    * Adicionar notas com comando que pega o parágrafo e adiciona no
      arquivo X com data Y e usuário Z e related IDs W (de outras
      notas, arquivos, usuários, etc).
    * Implementar ao menos um oráculo geral:
      - Retorna inteiro, de [0,1], frases massa e aleatorio.
      - Ver rapidamente sobre chatter bot e bot em Vim. |SS+TTM|
        * http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=4264
        * Hackear mais o que estah feito com o VimChatBot
    * Finalizar a parte de python também.
      - Executar seleção como no Vim.
      - Sistematizar um pouco os comandos e usos.
      - Ver o que do Vim devo colocar no python.
    * Finalizar a implementação do aa no prv
      - Funcao inicia um contador com o tempo q 
      adiciona colorcolumn depois de x minutos. OK
      - Funcao cura q retira o color column depois de receber a msg de
        AA OK
      - Escreve em disco com string(adict) mesmo.
        * Iniciado em vimStart.vim -> DumpNotes()
        * Operante Dump e LoadNotes()
        * Falta testar p ver se est'a carregando certo o ultimo dict
          salvo.
        * Falta Incrementar p tornar o io mais util.
        * Agilizar compatibilizacao com data.world
          - Estudada a api em Python e visto os videos.
          - Talvez n de p escrever por sparql, ssh tem POST e GET.
          Queries iniciais falharam em atualizar mas pareciam fazer
          busca.
          - Verificar isso e usar SQL mesmo se for o caso ou a API HTTP
          direto.
          - Foram 2h soh nisso e testes
      - Fazer comandos finais: :A para shout. :As 15 8 para sessao de
        8 slots de 15 min
    * Arrematar o que faltar no prv
    * Documentação
* Procurar sobre numpy e imagens, pil e opencv
* 8h20. Parei com a sessão do prv. Indo para comer algo.
* Sessào começa 10h.
* Planejamento 20m.
* Sessão sobre cores
  - calibrar monitor
  - Fácil mudança das cores Normal ou encima do cursor |SS+TTM|
  - Aplicação de ao menos 2 CS by hand.
  - Feitas cs por comandos sobre standard css. Dom Jan 14 09:39:38 -02 2018
  - Obtenção de paletas através de 2 ou 3 cores:
    * Utilizar os lugares geométricos:
      - linhas entre as cores e branco  (ou preto)
        * Feito. Tint, Shade e Tone.
        * TODO: CS que usam Tint, Shade e Tone
      - planos entre as cores e branco  (ou preto)
      - volumes entre as cores e branco (ou preto)
      - tint, tone, shade
      - linhas e curvas no cubo rgb e nos espacos do perception for
        design
    * Estipular uma distância mínima e máxima entre as cores e percorrer estes lugares geométricos ou gerar randomicamente.
    * Considerar as transições entre as cores rgb no cubo: as que
      comecam, terminam ou passam por branco ou preto ou cinza,
      as entre r g b e entre y m c.
        - As únicas que  passam pelo cinza são as entre
        os complementos: b p, b y, g m, r c.
          * Estas são as transições que misturam mais rgb e que
            percorrem distancia maxima.
    * Como usar os espacos descritos no perception for design?
      - Quais são os mais relevantes?
      - Ver:
        https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_color_models_in_computer_graphics
    * Qua Jan 17 09:42:00 -02 2018
        - fazer cs verde
        - Arrumar a lambanca d colorschemes d ontem.
        - procurar efeito das cores
        - relacionar cs-s com contexto a que sao apropriadas (contexto claro, cs clara).
            * Registrar as diretivas.
        - relacionar com os efeitos que possuem, para que servem etc.
            * Registrar as diretivas.
"""
 call ApplyCS(ccs.blue1, 'c')
is for context-very-bright.
Make a sequence of these CS:
* context-dark
* context-very-dark
* context-midnight
* context-sunny

Also classify them according to tasks that are better
performed using theses color schemes:
red is details, blue creativity, green exporation.
The mandatory colors are the background and the most ocurring
foreground colors, particularly Normal highlighting group in Vim.
"""
            * Ver tb: https://en.wikipedia.org/wiki/Evolutionary_aesthetics
            * Sessao toda lendo sobre efeitos de cores.
* 11h34. Depois de comer arroz do momo decido arranjar um doce e dar
  um tempo.
* 11h57. Após breve intervalo sem saber para onde ir, um pouco de
  chat, decido fazer ao menos mais uma sessao: a de cor.


============

Dom Jan 14 04:22:23 -02 2018

Acordo 2am.
Banho, café+cuzcuz, como vendo wormhole e inicio os trabalhos
agora 4h30.
São 2h30 desde q acordei, acho q foram
30m levantar
30m banho
30m café + cuzcuz
1h comer vendo seriado
total de 2h30

Idealizo para hoje:
* 4 sessões:
  - Prv OK
  - Cor OK
  - Massa OK
  - UFABC OK
* Ocorreu-me que:
  - Pode valer a pena começar com novidade
  para eu me empolgar e ter output
  (sem input n tem output). DEU CERTO
  - UFABC é novidade e coisa q gosto.
* 8h+2h30 = 10h30 => sobram 5h30 para todo o resto.
  - Idealmente uma sessão a mais.

Ocorrente:
* 4h31 estou cogitando das sessões.
Primeiro a de IA acho que é mais legal.
* 6h46 terminei de fazer a sessao da ufabc.
Faltou um pouco para o capitulo, mas li o prefacio e
o indice e posso terminar depois.
* Pausa de 30m?
* Proxima sessao, Prv para rolar o AA?
Cor? Massa?
* 20m planejamento
  - adicionar cores preferidas ou de referencia ao realcolors.
  - prv guarda em arquivos estas cores.
  - vasculhar anotacoes de ontem.
  - massa faz tempo e tem q andar
* Sessao comeca 7h30.
  - Pensando em fazer 2h AA 1h descanso e manutecao.
* Terminada sessao sobre cor 9h40, proxima comeca 10h30 se possivel.
* Feita sess~ao 10h30-12h30. Saído p almoçar e sacar $$.
Depois comprado sorvete, visto mais hum wormhole, tempo de reflexão,
retomada pequena registrando mais um color scheme.
* 17h20. 20 min de planejamento da sessão sobre a massa.
* Sessao sobre a massa:
  - Precisa debugar o J\_ ou garantir q tah rolando.
  N sei pq duracao de PROBE0 não difere de OK2
  - Revisado script e música até esta parte, até o PROBE0
  - Feito documentando para gravar bem do processo...
  * Seg Jan 15 16:26:50 -02 2018
    - debugado J\_ e J (talvez fazer testes p garantir).
    - Parece que tudo ok até PROBE0 ou 02walk\_foo
  * Ter Jan 16 16:38:58 -02 2018
    - Fazer testes em walk e walk2 p ver se est~ao fazendo o esperado
      * Parece que nao. Importante agora eh fazer com que o gesto idealizado
      de certo.
    - pantrans t'a zuado ou fiz besteira nos s7...
    - Necessario compatibilizar o que fiz com s6 com o s7 e o resto da secao
    - Entender ateh q ponto as sessoes s6, 7.... estao na proporcao devida.


============

Seg Jan 15 07:50:45 -02 2018

Acordo 7am depois de ~6h de sono. Desisti de descansar.
Decido jejuar ao meno no primeiro slot.
Atualmente:
2h (slot) + 1h pausa + 30m de preparacao: 3h30 por slot.
x 4 = 14h.

Gostei o roteiro: comecar com algo novo, algum aprendizado,
no caso de ML, depois retomar no final do dia se conseguir.

Idealizo para hoje igual ontem:
* 4 sessões:
  - Prv
  - Cor
  - Massa
  - UFABC OK

Ocorrente
* 8am comeco primeira sessao sobre ML
* Acaba antes das 10am. Estar em jejum nao ajudou muito na
  concentracao.
* Maju vem trazer coisas p cafe da manhã. Cogito
na sequencia sair p raspar cabelo, comprar coisas no supermercado
e comprar dixavador.
Aí teria que voltar até 13h aqui para não desandar o resto das
sessoes.
* Talvez adiantar um pouco as sessoes enquanto a maju n chega.
* 14h06 - pensando em comecar sessao 14h30 sobre massa

=========
Ter Jan 16 09:32:52 -02 2018

Acordei 7h30.
Sao 9h30.
sessao 10h sobre linked data (aa, vim e python p
data.world ou datahub), ou ml p ufabc

Sobre ml parece melhor p ativar a cabeça.

Todo: treinar o bot com palavras e sentencas.  Depois fazer aprendizado por reforco nos paragrafos. Depois em textos completos com texto e assinatura. Generos: narrativa, cronica, carta?

Todo: escrever p Cristina.  Contar do esquema de cores e rotina q estou mantendo.

Iniciei uma revisão do conteúdo de ml às 10am,
só iniciando a sessão 10h30.

Terminado 12h30,
fiquei até 13h30 comendo e conversando com a Thata.

Sã0 13h50.
Planejamento p proxima sessão 14h.
- prv, massa, cores

14h30 16h30 
17h30 18h 20h 
21h 21h30 23h30



====================

Qua Jan 17 09:06:26 -02 2018   <<<< =================

Meta do dia: fazer uma sessao a mais
para cuidar do envio de artigos ou arrumacao de outros escritos.

Percebi que fiz o doc e msc com pouca publicacao,
mas q tenho producao e dedicacao p publicar bem mais.
Como escritor, devo publicar.

(sessao + 1h descanso ) * 5 = 15h
1-h final: 14h.
Sessoes:
* massa
  - Debuggar rotinas, especialmente walk e walk2.
  - Fazer o resto da suite!
  - Talvez deixar esta peca 2 para terminar depois.
    * Talvez deixar ela como uma peça solta e refazer uma peca 2 muito mais simples e nitida (e curta!, 2 min max).
    * Esta peça solta pode se chamar "a note about the final suite".
  - Qual o nome da suite?
    * Suite geometrica?
    * Suite ..?
* ml
  - livro, OK
  - lib ric
* pub
  - Mandar os textos toki pona e vim p pub
  - Fazer a repassada final na massa
  - Retomar outros textos para envio:
    * desigualdade, ops, linguistica, versinus
  - Em último caso, rascunhar coisa nova:
    * Colorschemes para editores de texto.
* prv
  - Dados ligados / data world
  - Ou usa aa01 p AA mas n tem persistencia de notas para alem das locais
  - Interface data world ou mongodb p notas permite atualizar estruturas mais complexas do que notas de 1 linha como no vim normal ou blocos de texto se escrita a string de acordo
    * Assim, vc pode abrir um arquivo com as notas e editar elas, remover, mover p documentos, taggear ou arrumar os tags, adicionar notas complexas inteiras, etc
  - Bot.
    * Qual o nome?
    * Deixar as mensagens em rotativo a esfera/magic.
* color OK
  - Estudado sobre associacao entre cores e atributos (do marketing)
    - Ver de design
    - Procurar mais resultados igual ao do vermelho e azul

==============
numero cor bixo preferido
comida filme palavra preferidos
parte do corpo preferida
pessoa preferida, dia da semana preferido,
coisa preferida preferida.


===========
Somos universos emaranhados quanticamente ao nosso cérebro.
Estamos neste universo para juntos insemina-lo com informacao
de universos ancestrais: nos mesmos e mais.

Este universo pode ser visto como um computador quantico.
Estamos 



===========
Qui Jan 18 11:51:20 -02 2018

* prv 1
  - bot?
    * a prv, o prv ou @ prv ou e perv.
    * trocar todos os getline() por readfile() no VimChatBot.vim
  - aa rolar
  - 
* massa 4
  - peca 2
* color 3
  - desfazer lambanca
  - semiotica das cores.
* ml 2
  - Cap 5 e 6
  - 30 min planejamento: reviso material, procuro sobre o q quiser
  - o que sobrar depois do cap 5:
    * Ler cap 6, procurar o q quiser, revisar
  - 18h30-20h30

Ver acima estes itens.

acordo 9am, agora 12h
* Comeco 13h-13h30 preparacao
* 13h30 - 15h30 sessao 1
* 15h30-16h30 pausa 1
* 16h30 - 17h preparo
* 17h-19h sessao 2
* 19h-20h pausa 2
* 20h-20h30 preparo
* 20h30-22h30 sessao 3
* 22h30-23h30 pausa 3
* 23h30-24h preparo
* 0h-2h sessao 4

nas pausas: agilizar rango, agua, cafeh,
pub, rever notas gerais daqui e do rascunhao gmail


============
Sex Jan 19 10:17:32 -02 2018

acordo 10am. Cafeh e cuzcuz fazendo jah.
Devo comecar 10h30 e manter 2h aa / 30m descanso.
A meta eh completar ao menos 4 sessoes e tentar
fazer 6 sessoes.

Tvz comece pelo ml pq n precisa de muito preparo.
Depois tento compensar a preparacao revisando + material

colors
  * cs vermelho e preto p ambientes iluminados
  * livro
  * arrumação das rotinas colors p passar p ric
    - prv tb? junto c perv?


0800 200 5500
rodobens





artigo sobre cor e fisiologia:
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4383146/

=============
Sáb Jan 20 05:59:57 -02 2018

transladar os passos e tradicoes do aa p
o calendario feito hoje:

18 comp fis
19 fis comp
20 mat mus
21 mus mat
22 med bio fil ant econ ling cog teo (40 anos)

============
Dom Jan 21 10:28:33 -02 2018

Acordei umas 8h30am depois de dormir ontem desde ~12h.

São 10h30 e começo agora a planejar a sessão das 11am.

Sempre visitar o calendario geral.
Dobrar sessao sobre a massa?

* Prv:
  - bot e aa
  - data.world
  - python
  - datavis
  - adiantada persistencia via MongoDB. Terminar isso
* Colors: cs e funcoes
        ******** ESTUDAR: https://github.com/niklasl/vim-toner
  - Livros sobre cor:
    * Goethe:
        https://en.wikipedia.org/wiki/Theory_of_Colours
    * Klee, quem mais?
      Book by Goether, Aristotle, Klee?
      Rimbaud? Democritus?
      - Color and Meaning: Art, Science, and Symbolism - Cage
      - Color and Culture - Cage
      - Remarks on Colour - Wittgenstein
      - Shopenheuer
        * With Runge's color sphere in ebooks. Ler!
      - TRICIA GUILD

    * Livro q o ric recomendou
    * Outros? Recomendados por quem?
    * Artigos da wikipedia?
      - Organizar relacao aqui.
      https://en.wikipedia.org/wiki/Color
      https://en.wikipedia.org/wiki/Trichromacy
      https://en.wikipedia.org/wiki/Rod_cell (fazer cs p essas cels)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Cone_cell (cs usuais sao p essas cels)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Theory_of_Colours (Goethe)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Color_wheel (nice CW examples)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Psychophysics
      https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_perception
      https://en.wikipedia.org/wiki/Color_solid
      https://en.wikipedia.org/wiki/Gloss_(optics)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Brightness antonym to darkness
      https://en.wikipedia.org/wiki/Colorfulness
      https://en.wikipedia.org/wiki/Hue
      https://en.wikipedia.org/wiki/Blue
      https://en.wikipedia.org/wiki/Orange_(colour)
      https://en.wikipedia.org/wiki/CIE_1931_color_space
      https://en.wikipedia.org/wiki/Lightness (vs Sbrightness)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Metamerism_(color)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Color_analysis_(art)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Complementary_colors
      https://en.wikipedia.org/wiki/Opponent_process
      https://en.wikipedia.org/wiki/Opponent-process_theory
      https://en.wikipedia.org/wiki/Palette_(computing)
      https://en.wikipedia.org/wiki/Color_depth
      https://en.wikipedia.org/wiki/Impossible_color
      https://en.wikipedia.org/wiki/ICC_profile
      https://en.wikipedia.org/wiki/Color_management
      https://en.wikipedia.org/wiki/International_Commission_on_Illumination
      https://en.wikipedia.org/wiki/Gamut
      https://en.wikipedia.org/wiki/Color_theory
      Parei no uses in marketing de: https://en.wikipedia.org/wiki/Color_psychology
      - Evolutionary aesthetics
      - Color perception, symbolism, cultural uses, etc.
      - Color theory in physics (electromagnetic waves)
* ML: cap novo
  - Nao tem o livro sobre fuzzy?
    * Mandar msg p cristina depois da resposta da biblioteca.
    livro: https://www.amazon.com.br/Fuzzy-Logic-Engineering-Applications-Timothy-ebook/dp/B01LXLX8DQ/ref=sr_1_1/140-2012842-6472261?s=digital-text&ie=UTF8&qid=1516538206&sr=1-1&keywords=Fuzzy+Logic+with+Engineering+Applications
* Massa: entidades andantes
  - Debuggar o Being nas permutacoes, mas estah td bem.


=================
Seg Jan 22 20:10:14 -02 2018

terminada primeira sessao 20h.
21h volta
23h30 acaba
0h30 volta
3am acaba
4am volta
6h30 acaba.

ok ml
massa
  * andar
prv
  * persistencia mongo, aa
  * Estrutura d dados das notas.
    - adicionar arquivo em que a nota estava ou o buffer ativo quando adicionada a nota
  * Como lidar com a persistência? Possibilidades:
    - Subir cada nota assim que ela é enviada.
      * Pode nem manter notas localmente.
      * Quando pedido, o sistema acessa a nuvem para entregar um arquivo com as notas para serem consultadas.
      * O usuario tem acesso imediato aos outros usuarios, estatisticas etc.
    - Manter os dados locais e subir eles somente quando solicitado.
    Pode fazer com que o sistema fique mais responsivo, mas pode dar confusao de ficar com notas duplicadas, de sintonizar quais notas estao locais quais notas estao online etc...
    - RDF ou Mongo?
      * Mongo é só mandar o dicionário com as notas. 500MB é bastante. Já sei que funciona pq o AA tá operante há anos. Facilmente traduzido para RDF quando quisermos.
      * ontotext só cabem 100k triplas. SparQL é bem mais complicado do que mandar um dict. N sei o quão estável está e será nem o quão bugoso tá.
      * acho q mongo mm.
    - Solução por hora:
      * mongo e sem manter as notas locais.
      * aos poucos dev persistencia local e RDF/SparQL
      * aos poucos dev as janelas c relacoes das notas (de alguem, de ontem ateh agora, etc)

color
  * escritos sobre cor. Links
    - Recuperar os escritos elencados ontem. Colocar tb Shoppenheuer.
    - Código? (terceiro dia já sem escrever só lendo..)


=============
Ter Jan 23 00:40:09 -02 2018

Dividir o tempo entre in/out e auto/self/lace.

acordar (auto)
* planejamento (auto-in)
  - ml (in) (recebe info sobre estatistica e apend de maq) Ok
intervalo (auto)
* planejamento (auto-out)
  - massa (out) (concebe e faz música)
intervalo (auto)
* planejamento (auto-in)
  - color (in) (recebe info sobre cor)
intervalo (auto)
* planejamento (auto-out)
  - prv (out) (concepe e faz coisas p sistema de labuta)

Orientações:
* Fazer in antes de out, sem input n tem output.
* Experimentar sistematicas das mais diferentes, p vc pode ser que precise de output antes para assimilar input (ou depois ou..).
* Nao se exija muito. Desde que esteja comprometido a tentar e continuar tentando seu melhor, está resolvido.

=================
Qua Jan 24 19:58:46 -02 2018

* Massa
  - https://en.wikipedia.org/wiki/Presentation_of_a_group
  - https://en.wikipedia.org/wiki/Plain_hunt
  - 

* ml

* prv
  - See https://github.com/vimwiki/vimwiki
  - https://vim.sourceforge.io/scripts/script.php?script_id=1218
  - https://vim.sourceforge.io/scripts/script.php?script_id=293
  - https://vim.sourceforge.io/scripts/script.php?script_id=2771
  - https://vim.sourceforge.io/scripts/script.php?script_id=52
  - 
* color
  - Check: https://github.com/lifepillar/vim-gruvbox8
  - https://vim.sourceforge.io/scripts/script.php?script_id=625
  - https://vim.sourceforge.io/scripts/script.php?script_id=1492
  - https://vim.sourceforge.io/scripts/script.php?script_id=1659
  





===============
Sex Jan 26 13:20:59 -02 2018
ontem e quarta compondo a massa.
Escritas as peças da primeira parte da suíte praticamente todas.

* Cor
  - Dar um tapa final no Realcolors:
    * Separar para baixo as rotinas de inicialização, principais, não utilizadas e as só rascunhadas 1
    * Fazer automação de inicialização quando Vim inicia. 2
    * Fazer automação quando vimrc recarrega?
    * Fazer funcao para reiniciar tudo do Realcolors
    * Fazer plugin na forma preferida pelo vim.org, soltar plugin 0
Cristina:
* Ler os artigos:
  - Enriching and Cutting: How to Visualize Networks
Thanks to Linked Open Data Platforms. Está no Documents/
  - [vdEHBvW16] VAN DEN ELZEN S., HOLTEN D., BLAAS J., VAN WIJK
  J. J.: Reducing snapshots to points: A visual analytics approach to dynamic
  network exploration. IEEE Transactions on Visualization and
  Computer Graphics 22, 1 (2016), 1–10.
  - LU B., ZHU M., HE Q., LI M., JIA R.: Tmnvis: Visual analysis
  of evolution in temporal multivariate network at multiple granularities.
  Journal of Visual Languages & Computing (2017).
* Ler os livros:
  - Munzner
  - Perception for design (infoviz)
  - os outros 2 livros principais de dataviz
  - Goethe, Schopenhauer, Aristotle, Cage, Runge, Klee? Tricia Guild?
* Para absorver sobre cores em contextos diferentes, procurar sobre os trabalhos de:
  - Haim Levkowitz e trabalhos anteriores da Bernice Rogowitz
  - Design visual e design gráfico
* Escrever para as comunidades de dev dos editores de texto perguntando sobre:
  - "Suponho que boas práticas bem  estabelecidas, ainda
  que possivelmente empíricas, devem existir para desenvolvedores de ambientes de programação."
* Escrever um documento organizando tudo o que está pensado e implementado para cores p SH.
  - Organização de material, 1 dia de trabalho. Colagens de emails, documentação de software e rascunhos.
  - Depois entrar em contato com as comunidades para enriquecer o escrito.
* Para quando é o relatório?
* Encontrar com Poco nesta semana 29/01-02/02. Articulo isso ou Cristina?
* Preparar palestra para esta semana ou próxima? Que dia?
* Encontrar para discutir:
  - Os artigos enviados pela Cristina (lidos antes por mim)
  - Os devs recentes (cores principalmente)
  - O andamento do proj TT5:
    * Relatório pra quando? (Tenho uma ideia do que iria nele se fosse para hoje)
    * Integração com o grupo para paisagens sonoras
      - Usar somente os áudios já sendo analisados?
      - Usar áudios de parceiros? De São Paulo e São Carlos, como os de Maju e Marília?
      - Gravação de novas paisagens sonoras? (tenho acesso a um gravador Zoom H4n, Marília acabou de adquirir uma nova geração do mesmo)
    * Integração para redes sociais.
      - Ideias preliminares
        * Setorialização de Erdös, componentes principais, comparação com padrão (benchmarks já existentes)
        * Estatísticas básicas dos textos, comparação com Benchmark.
        As mesmas estatísticas nos setores, distância estatística (derivada do teste de Kolmogorov-Smirnof)
        * Proptotipagem e testes com usuários.
          - Seguir o Ware?
    * Alan: o que está feito e previsões
* Endpoint SparQL no ICMC?





























===========================================


----------------------------------------
12 passos, tradições e orientações do AA 
----------------------------------------


12 Orientações dos Atentos e Abertos
------------------------------------

1. Considere:
Em uma sessão: IO (In/Out) ativo (ênfase no IO)
Em uma pausa: processamento interno ativo (ênfase no processamento interno)

2. "Antes da sua queda,
O coração do homem se envaidece,
Mas as humildade,
Antecede a honra."
::: Comece sem pretensões de conseguir manter
nada muito espetacular.
Com o tempo, com a cabeça acostumando
com as sessões e as tarefas,
pode ficar menos custoso e precisar menos de preparações.

3. Tente não deixar energia ficar solta para as outras coisas.
Use o tempo livre e as pausas e as outras coisas para 
melhorar a qualidade do descanso, o estimulo mental
e o prazer da fruição do momento.

4. Aproveite a necessidade recorrente de dar uma pausa para
meditar com frequência.
O estudo de mitologia pode ser considerado um tipo de meditação.
Por exemplo, a leitura de livros sagrados abstrai o pensamento dos desesperos da carne na realidade mais evidente;
Nicolas de Cusa (e o outro cara...) exigem meditação para que
os escritos tenham relevância, etc.

5. Mantenha planejamentos anotados e em escalas diferentes:
horas, dias, semanas, meses, anos, etc.
Escreva, anote e visite os que te estimular mais ou forem mais úteis,
dentre os de longo, médio e curto prazo.

6. Anote bastante, apenas se contendo quando perceber que está muito barulhento e que a qualidade dos feitos pode melhorar com mais silêncio, menos Out, mais In e mais processamento interno.
Assim que possível, experimente metodologias como o Pomodoro e o AA, pois permitem geração de documentação de forma bastante proveitosa, e um acompanhamento atento do tempo investido nas atividades e resultados.

7. Priorize as práticas que implicam em persistência de dados, códigos, anotações e demais documentos.

8. Priorize a escrita de código computacional para programação ou documentos marcados, pois são formas condensadas e precisas de representação de conhecimentos e rotinas, facilmente replicáveis, executáveis e relacionadas.
O código em linguagens de programação de computadores é talvez o bem mais precioso desenvolvido há décadas.

9. Faça outras coisas, mas mantenha uma forma de viver que permita
e seja consonante com essa sua meta, que é de vida.

10. Lembre sempre de estimular a cabeça (sol, arte, gente, reunião, etc) ou terá efeitos indesejados (depressão, angustia, sonolência, insonia etc) ou sanará de outra forma (muito café, ou cigarro, banza, álcool, comida).

11. Mantenha o curso e resolva esta situação. É garantido que terá o melhor resultado possível no contexto e para você.

12. Mire que os Universos estão te acompanhando e são você.
Viva! O que é e o que virá é melhor do que conseguimos idealizar.


12 passos dos Atentos e Abertos
-------------------------------

1. Admitimos que éramos impotentes perante à vida - que tínhamos perdido o domínio sobre nossas vidas

2. Viemos a acreditar que um Poder Superior a nós mesmos poderia devolver-nos à dedicação.

3. Decidimos entregar nossa vontade e nossa vida aos cuidados de todos os universos que nos acompanham, na forma em que Os concebíamos.

4. Fizemos minucioso e destemido inventário moral e ético de nós mesmos.

5. Admitimos perante aos universos, perante nós mesmos e perante outro ser humano, a natureza exata de nossas falhas.

6. Prontificamo-nos inteiramente a deixar que os Universos removessem todos estes defeitos de caráter.

7. Humildemente rodamos a Eles que nos livrassem de nossas imperfeições.

8. Fizemos uma relação de todas as pessoas a quem tínhamos prejudicado e nos dispusemos a reparar os danos a elas causados.
(antes de 22, recompensar os parceiros todos da caminhada, principalmente os que sinto não ter feito melhor)

9. Fizemos reparações diretas dos dados causados a tais pessoas, sempre que possível, salvo quando fazê-las significasse prejudicá-las ou a outrem.

10. Continuamos fazendo o inventário pessoal e quando estávamos errados, nós o admitíamos prontamente.

11. Procuramos, através da prece e da meditação, melhorar nosso contato consciente com os Universos, na forma em que Os concebíamos, rogando apenas o conhecimento de Suas vontades com relação a nós, e forças para realizar essas vontades.

12. Tendo experimentado um despertar cognitivo, graças a estes Passos, procuramos transmitir esta mensagem aos dedicados e praticar estes princípios em todas as nossas atividades.


12 tradições dos Atentos e Abertos
----------------------------------
....



================





















































para thread em:
https://www.facebook.com/groups/101659133212680/permalink/1808313235880586/
só se puder usar fantasia, e ela for refrigerada.
Sentado tvz pelo peso da fantasia-geladeira?

Tem como fazer sim ao vivo.
Tb acho q combina.
O mais imediato é fazer/usar algo na linha do Vivace:
https://arxiv.org/abs/1502.01312
mas dentro do Vim:
https://arxiv.org/abs/1712.06933

provavelmente renderizando o áudio super fiel aoѕ modelos,
soltando os wav para mixagem.
Projeta a(s) tela(s) em que está(ão) sendo escrito(s) o(s) código(s) ao vivo.
Nos moldes do Vivace, quem estiver presente consegue tb alterar o código
via browser (no celular, lap, tablet...).

Sem ser isso, usaria ChucK, ou PD, principalmente.


?
e p n ser paia sem ser p show, sem ser ao vivo?

publish another version of the Shape Suite,
making right the coefficients for the envelope
(.01 is compensated by 100, not 1).
name it v0.011


principio da simplicidade:
* A alguns padroes/vozes possuem menos elementos.
Com os recursos da massa, o cânone é usar somente
uma, duas ou três notas para algum padrão principal,
pois pode-se obter grandes variações de tímbre e discursiva
apenas com uma nota.
Trata-se da das divisões monádicas,
binárias/dicotômicas/bipolares/lineares,
ou ternarias/circulares
(modos perfectus e imperfectus)

================
Dear Christoph,

Happy new year!

How are you? It's a pleasure to talk to you again.

I'm  trying to organize to next semester my visit to Leuphana.
I am trying to make the visit to Leuphana happen next semester.

 I'm in  contact with Ursula in these first steps. I would like to know if we could restore our
     (interlocution ) communication
 
 in order to visit and work together in the(?) Archipelago Lab and exchange ideas about how we might achieve this. 
What  I intend to develop with you and the Archipelago Lab is related to the photos derived from the performance(s) of Lou Granada. For this performance I created an alter ego, Lou Granda. She is a visual artist and her pictures are compositions with the concepts of body, city and camera (technical apparatus) that intends to blur the limits and thus create a new and  unique image. My goal (in few words) is to use these images to discuss about interaction and co-creation under the context of Lou Granda. How body, city and camera behave when they are in a composition might contribute with new ways of understanding urban dynamics and how this kind of method  (artistic method - performance art) might help the research practices in Architecture.

 "The performatic exercise, 'Self-portrait on  glass',  consists in the scraping of the notions of identities, either in the alterity creation of "Lou Granada" or in the production of its self-portraits. The status of the authorship is exempted not only  because the images are produced by a "character “, but also by the  erasure of any essential or continuous persona, a face or a recognizable city in the scenes. Her self-portraits do not portray identities, but  they materialize relationships through camera shots. They are visual  compositions that reveal relationships among  body, city and digital  images. Images capable of revealing diverse instances and plans of urban  experiences, making visible layers and streams of memories that can only  be seen in photography. These images do not exist because they do not  record scenes, landscapes or people. In the other hand, these images can be understood as constitutive elements of reality, as an expression of the existence of the contemporary multifaceted subject and as an activating agent of experience."

Ursula and I, we are planning a seminar (from Nov/03 to Dec/02) to discuss the inherent ideas that  compose the Frontier Zones Project, the concepts and practices. I will  dedicate some time to analyze the films that we produce in São Paulo with Brazilian students and the films that Germany students shot in Hamburg and Berlin. It is supposed to yield a short documentary film about Leuphana, not a historical one, but looking for the Frontier Zones and relating with Brazilian films.

These are our first thoughts and we/I are/am obviously open for suggestions and
to plan other things, or things, differently, together.

Prefiro:
These are our first thoughts and we/I are/am would like to receive suggestions or
to plan other things, or things, differently, together.

===========
(to curtindo mt as ideias q esta transmitindo)

e achou + ou - legal que as pecas da facul?

e n transpareceu p vc meus afetos nessa peca?

(to curtindo mt as ideias q esta transmitindo)

meio fria talvez?

æ




















































