Daria uma porrada nele, pode ter certeza disso.
Deveriam ter sido fuzilados uns 30 mil corruptos, a começar pelo presidente Fernando Henrique Cardoso.
Quem procura osso é cachorro.
Já que está difícil ter macho por aí, eu estou me apresentando como macho e ela aloprou. Não pode ver um heterossexual na frente. Ela deu azar duas vezes: uma que sou casado e outra que ela não me interessa. É muito ruim, não me interessa.
Gastaram muito chumbo com o Lamarca. Ele devia ter sido morto a coronhadas.
Dá que eu te dou outra.
O governo não faz planejamento familiar porque acha que quanto mais pobre existir melhor. Porque serão mais eleitores amarrados nos seus programas assistencialistas.
Minha relação com os negros sempre foi ótima. Não vou dizer que meus melhores amigos eram negros, mas tive bons amigos negros.
O soldado que vai à guerra e tem medo de morrer é um covarde.
Não vou estuprar você porque você não merece.
O problema é seu. Eu não teria orgulho de ter um filho como você.
Eu acredito em Deus. Sou católico. Mas é coisa rara ir à Igreja. Eu já li a Bíblia inteirinha, com atenção. Levei uns sete anos para ler. Você tem bons exemplos ali. Está escrito: "A árvore que não der frutos, deve ser cortada e lançada ao fogo". Eu sou favorável à pena de morte.
Estou sofrendo preconceito heterossexual.
O filho começa a ficar assim meio gayzinho, leva um coro, ele muda o comportamento dele. Olha, eu vejo muita gente por aí dizendo: ainda bem que eu levei umas palmadas, meu pai me ensinou a ser homem.
O próximo passo vai ser a adoção de crianças (por casais homossexuais) e a legalização da pedofilia.
O objetivo é fazer o cara abrir a boca. O cara tem que ser arrebentado para abrir o bico.
Eu falei para Robson Tuma ficar na dele, senão o enchia de porrada.
Pinochet devia ter matado mais gente.
Voltem para o zoológico.
Isso nem passa pela minha cabeça. Eles tiveram uma boa educação, com um pai presente. Então eu não corro esse risco.
Já vai tarde.
Competência? É problema do deputado. Se quiser botar uma prostituta no meu gabinete, eu boto. Se quiser botar a minha mãe, eu boto. É problema meu.
É um índio que está a soldo aqui em Brasília, veio de avião, vai agora comer uma costelinha de porco, tomar um chope, provavelmente um uísque, e quem sabe telefonar para alguém para a noite sua ser mais agradável. Esse é o índio que vem falar aqui de reserva indígena. Ele devia ir comer um capim ali fora para manter as suas origens.
Tá numa televisão que apoia um programa como o Big Brother Brasil.
O único erro foi torturar e não matar.
Olha, o afrodescendente mais leve lá pesava sete arrobas. Não fazem nada! Eu acho que nem para procriador ele serve mais. Mais de R$ 1 bilhão por ano é gastado com eles.
Fica aí, Maria do Rosário, fica. Há poucos dias, tu me chamou de estuprador, no Salão Verde, e eu falei que não ia estuprar você porque você não merece. Fica aqui pra ouvir.
Fui com os meus três filhos, o outro foi também, foram quatro. Eu tenho o quinto também, o quinto eu dei uma fraquejada. Foram quatro homens, a quinta eu dei uma fraquejada e veio mulher.
Ô Preta, eu não vou discutir promiscuidade com quem quer que seja. Eu não corro esse risco porque meus filhos foram muito bem educados e não viveram em ambientes como lamentavelmente é o teu.
O erro da ditadura foi torturar e não matar.
Eu sou favorável à tortura, tu sabe disso.
Não vou combater nem discriminar, mas, se eu vir dois homens se beijando na rua, vou bater.
90% desses meninos adotados vão ser homossexuais e vão ser garotos de programa com toda certeza desse casal.
Não é questão de gênero. Tem que botar quem dê conta do recado. Se botar as mulheres vou ter que indicar quantos afrodescendentes.
