O vencedor olha o horizonte, olha pra frente e pensa grande.
Sempre me perguntam: ‘Você é de direita? Você é de esquerda?’. Não sou de direita, nem de esquerda. Sou social-democrata, que é o princípio do meu partido, e sou brasileiro. Quero ser um bom gestor. As pessoas votaram em mim para ser um bom prefeito, não um bom político.
Vou levar chocolates para Lula em Curitiba.
Eu vou administrar a cidade, não vou fatiar a cidade. Por isso é que eu sou um gestor. Eu não sou político.
Vamos governar para todos em São Paulo. Respeito ao diálogo, capacidade de estarmos aberto ao diálogo sempre. Não importa se são de oposição, se são contrárias à nossa índole. O prefeito e o vice estarão sempre abertos ao diálogo.
As experiências, as ruins servem de referência pra você melhorar. E as boas, que você não teve oportunidade de dizer, servem de referência pra você usar.
Não imaginava que existisse em São Paulo um cinturão de miséria tão agudo, tão forte e tão contrastante.
A vida do empreendedor é feita daqueles que não desistem, que têm objetivo e que têm, sobretudo, capacidade de trabalhar em equipe.
O Brasil vive uma recessão econômica nunca antes vivida na história deste país, graças a quem? Ao PT, ao governo Lula e ao governo Dilma, que deram de presente ao país recessão econômica e inflação.
As sugestões que recebi foram corretas: "Assuma. Coma coxinha, seja coxinha". Foi o que fiz. Para mim, ser coxinha é ser correto. Gosto de ser correto.
Sou a favor das ciclovias e ciclofaixas, mas vou mantê-las apenas onde há ciclistas. Fui a vários lugares onde as ciclovias foram construídas nas calçadas. Para mim, calçada é lugar de pedestre.
Quero uma cidade arrumada, limpa, organizada, uma cidade civilizada, que as pessoas tenham orgulho de viver aqui. Elas terão orgulho de viver em São Paulo.
Nunca disse que visitaria o Lula na cadeia, falei que o visitaria em Curitiba. Me perguntaram o que eu iria levar e eu respondi: "chocolates". Insistiram e eu disse: "pequenos cisnes". É uma forma afetuosa de homenagear o ex-presidente.
Os empreendedores sabem recomeçar, mesmo depois de uma situação difícil.
Eu não sirvo especialista, eu não sirvo imprensa, eu sirvo o povo de São Paulo. Eu não fui eleito por especialista. Eu fui eleito pelo povo de São Paulo.
Quanto mais alternativas forem pensadas, mais soluções aparecerão diante do imprevisto.
Erros não se justificam. Se assumem. E deles se extraem as melhores lições.
Primeiro, não sou candidato a nada, sou candidato a ser prefeito da cidade de São Paulo, a prefeitar, esta é minha obrigação.
O melhor que posso dar para a democracia brasileira é ser um bom prefeito da cidade de São Paulo, é o que tenho feito. Meu candidato para Presidência da República é o Geraldo Alckmin, já reafirmei isso diversas vezes.
Quero deixar claro que eu não sou candidato a presidente da República, não sou candidato a governador, sou candidato a ser um bom prefeito da cidade de São Paulo, para isso fui eleito.
Respeitando a democracia, por que não?
Meu compromisso é fazer uma cidade melhor e um país melhor. Nisso só tem uma bandeira, e ela não é vermelha, é verde e amarela.
Não existe nenhuma possibilidade. Nenhuma. Eu não disputo contra Geraldo Alckmin. Alckmin é um homem que me ajudou, me apoiou, é meu amigo há 37 anos. Eu jamais faria um ato dessa natureza.
Enquanto o partido mantiver seu programa e figuras ilustres, não tem a menor hipótese de eu sair do PSDB. Agora, numa situação de debacle absoluto, é uma outra história.
Eu não sou candidato a presidente da República, sou candidato a ser um bom prefeito da cidade de São Paulo. Essa é a minha responsabilidade, é isso que eu tenho procurado fazer.
Respeito muito o governador Geraldo Alckmin, é uma amizade indivisível, que não depende da política. Não há a menor hipótese divisionista, separatista. E, principalmente, não é o momento de se tratar de chapa nem de candidatura.

