medo é a origem do "mal" (sofrimento?) desde os gregos e novamente nítido com Deleuze e Guatarri?
Hoje é o 'dia internacional da propriedade intelectual'.
Desejo que todos publiquem seus conteúdos em 'domínio público' (basta escrever 'domínio público' em algum lugar, você, como autor, pode mudar isso depois se precisar por qualquer motivo que seja).
Desejo que possam usufruir deste conteúdo (livro) admirável: http://thepiratebook.net/
) ( /\/\/\/\/\ _o_o_ oOo _o_o_ /\/\/\/\/\ ) (
peça para 3 frangos e porco de borracha.
ela está tratando de um caso especial, mas o discurso dela é profundo o suficiente para tomarmos como uma crítica muito mais ampla sobre nossas condutas, IMHO. Tx Domitila Matahaari Pompadour Monroe
em um período com tantas incertezas, acho que vale amparar-se na economia, explorar a incerteza para gerar certeza.
Gostaria bastante de opiniões/complementos/ressalvas de vocês (e quem mais quiser comentar) sobre esta narrativa.
ok. Achei q daria o mesmo trabalho p vc tirar seu nome, ignorar o post, ou me avisar, ou me responder um comentário privado. Peço desculpas também, principalmente se incorri em grosseria pela escolha que fiz. Esto registrando sua opinião, postura e preferência. Obrigado.
Excluo seu comentário, faço como quiser, ou como você prefere?
Acho que há um ponto comum de tudo o que está sendo colocado (nest thread também):
os processos legais são uma caixa cinzenta/turva se considerada a legislação
e tramites legais, caixa preta/fosca se consideradas as questões sociais
e políticas.

"Ninguém sabe o que se passa". Este é um fato para a vida como um todo,
atestado pela prática e observado mesmo nas mitologias (ex. Eclesiastes),
e do qual estão se aproveitando, com eficiência ancestral,
para limar e explorar a população na manutenção e fortalecimento
do poder vigente (instituído, constituído, herdado, etc).

Parece-me que o jeito é abrir estas caixas, submeter as instituições
e detentores de cargos de responsabilidade a testes e auditorias,
assim como nós somos submetidos desde pequenos para ter titulações
de educação, bolsas, cargos, etc.
Investir no que nos permite trabalhar transparência pessoal e institucional,
como DLT (ex. blockchain) e dados ligados (ex. RDF(S)/SKOS/OWL).

Parece-me que precisamos minimizar a submissão de pessoas a assumirem
cargos de poder.
É uma violência cometida contra alguém colocá-la em uma posição
em que estará sujeita a pressões de todos os tipos
(ex. ameaças às suas famílias),
em que suas ambições e faltas de escrúpulos estejam potencializadas,
em que fica difícil saber se alguém está te falando algo apenas
para te agradar ou conseguir algo,
em que filtrar as críticas relevantes é menos fácil,
em que sabe-se que estará vivendo algo que corrompe
(o poder corrompe).
Mas se há vantagens, e em uma sociedade ainda violeta e desesperada,
estamos obrigado as pessoas (nós mesmos) a entrar nessa.

Acho que, por caridade a nós mesmos e aos outros,
poderosos incluso,
devemos dar um suporte maior para que as instituições
e cargos de responsabilidade possam operar.

É menos fácil do que achávamos que era,
e mais possível do que achávamos que era.
A primeira providência mais louvável da qual
fiquei sabendo foi a obrigatoriedade de pesquisas
médicas explicitarem seus fomentos, na virada do milênio.
De uma década para cá (talvez mais), tomou corpo
a publicação de dados sobre instituições públicas (e privadas, mas menos),
talvez principalmente nos EUA, Inglaterra e Brasil.
A Alemanha (parece que) tornou obrigatório que qualquer publicação
acadêmica seja feita em journal de acesso aberto.
DLT teve seu debute com Bitcoin e Blochchain,
Dados ligados voltaram a ter fôlego de desenvolvimento
e pesquisa depois de uns anos de baixa (acho que por volta de 2010).

Pessoalmente,
busco desenvolver visões mais amenas e conciliatória,
mas continuo (depois de 10 anos?) achando que o caminho é abrir
esse código fechado, no pé de cabra, com carinho e atenção.
Talvez remontar as megarredes, fazer migração para fb-clone
(fb++ com facilidades para experimentos sociais,
trocas, arquivamento de mídia gerada e encontrada,
para transparência pessoal e institucional)
por bots raspadores que cada usuário inicia o seu
(é direito da pessoa saber de si, traço etnográfico talvez).
Talvez nada disso, só continuar tentando entender o q cada um tá 
entendendo.
Mas.. assegurado está que ninguém sabe o que se passa, ou ao menos parece.
Numa mesa na Presidência, em que discorrem e decidem,
ninguém sabe o que se passa.
Um não sabe qual o vínculo do outro com outros ali e de fora.

Dentre o que se apresenta, abrir, iluminar, tornar nítido,
parece-me o caminho menos chutado.

Obrigado pelas respostas primorosas d vcs, inclusive fora deste post.

Transplante de cara.

alguém confirma ou elabora esta lista? É a mesma que o Carl Sagan descreve no 'Mundo assombrado pelos demônios'?

a vida nem sempre é tão fácil....

e nessas fases a gente descobre cada coisa...

em uma sentença...
"obrigado Buxtehude, muito obrigado, muito obrigado."

Guilherme Lunhani, Guilherme de Morais, Daniel Ivo de Oliveira, Edmundo Hora, sobreviveram peças do Buxtehude sem ser para órgão ou vocais, além das 14 sonatas? Fiquei querendo ouvir coisas dele para conjuntos diversos, pequenos, mas estou desconfiando que não tem.
Parece que ele só publicou estas 14 sonatas em vida, mas achamos nada não publicado?

(ps. não está nítido para mim se o que temos dele para cravo faz parte ou não do que consideramos o repertório dele para órgão).
