   Não é a moeda forte que faz o país. O país é que faz a moeda forte.

   A angústia é parte da condição humana. Não se pode deixar que a angústia da morte nos paralise. A resposta está no convívio com os outros. Não se vive sem amizade,
   sem amor, sem adversidade.

   Os brasileiros são caipiras, desconhecem o outro lado, e, quando conhecem, encantam-se.

   Nem o presidente nem os ministros são acrobatas de circo para fazer piruetas, receber aplausos e desaparecer nos bastidores.

   Chega dessa república do nhem-nhem-nhem.

   Cada um tem que inventar sua resposta. Dar sentido a sua vida. A vida, em si, não tem sentido. Cada um tem que construir o seu sentido. E vai sofrer para
   encontrar.

   Ser realista implica também reconhecer o inexplicável. O que surge. O de repente. É preciso saber se adaptar a isso.

   Tenho como um espelho político Aécio Neves e Fernando Henrique Cardoso .

   Do Regime Militar até o mandato de Fernando Henrique Cardoso, tínhamos ainda muitas esperanças no Brasil, mas, agora, temos as nossas dúvidas no futuro do nosso
   País. São inúmeros brasileiros, envergonhados com os rumos sombrios pelos quais a nossa Nação atravessa atualmente...as grandes as incertezas de um país melhor e
   digno para todos os seus filhos.

   Em política, você não tem que contar com quem é a favor e quem é contra. Você tem que transformar quem é contra a favor. Tem que argumentar.

   Hoje, se disser que sou de esquerda, as pessoas não vão acreditar. Embora seja verdade. É verdade!

   Para você ter um papel público para o país, não precisa ter cargo, mas ideias, capacidade de expor suas ideias, participar, dar sua opinião.
