ninguém escreveu melhor sobre o futebol do que os uruguaios. escola galeano de letras ludopédicas.
p.s. desconto para o melodrama
que pintura esse gol do Cavani!!!
grita CHUPAESPANHA e paga a conta da VIVO. POSER!
status de quatro anos atrás, continua valendo, em especial pra amanhã
carbonara da madrugada
não é tão verdadeiro pq não temos guancialle
madrugada. fomos de bacon mesmo
mas nunca creme de leite! heresia!
estamos borrachos, mas não é pra tanto.
comemorando a vitória do Uruguay no bar mais underground da Lapa/SP @casacopaiba
com bela cachaça mineira, direto da fonte!
ontem dirceu, hoje cunha. tem pra todo mundo.
esse povo asiático é muito educado.
sintomático: 
neymar entra sozinho pro aquecimento
neymar entra sozinho no túnel de entrada do campo
neymar cobra escanteio e cobra abraço duzamigos depois do gol
telefone pro Wilian e Gabriel Jesus
todo mundo chocado com o manterrupt recorde do roda-viva da Manuela, ok, vale o meme. Ela e seus correligionários do PSeudoB não valem uma bituca de cigarro apagada.

Aldo, o Inepto, que era o homem das missões espinhosas do governo Dilma, rdigiou o Código Ruralista, ops, Código Florestal que liberou geral pros Agros destruírem tudo e depois virou o homem da Copa. Quem lembra de 2013, a turminha da esquerda dizendo “VAI PM!!!”, eram eles, os puxa sacos do PSeudoB que estavam no comando da Copa dentro do governo. A vice do Prefeito Gato, Nádia Campeão do PSeudoB, era a mulher da Copa na cidade, na verticalizačão da gestão da copa.

Quem é de São Paulo não sabe, mas foi o PSeudoB que acabou com o fervo que tava o centro. O antigo subprefeito da Sé, Alcides Amazonas do PSeudoB, chegou fechando o Buraco da Minhoca, e como bom comunista seguiu sua gestão com o lema “Todo Poder Aos CONSEGs!”.

Então, por mais que a Manuela enfrentou o paredón de fuzilamento do mansplaining, não dá pra ter a menor simpatia por ela e seus correligionários.
foda-se o manterrupt. se é esse choro todo por um programa de entrevista, imagina se der azar de ser eleita e lidar com o congresso. estaremos mais fudidos que na era dilma.
achar que uma candidatura a presidência será um mar de rosas, que não vai ter canelada, carrinho por trás e bola dividida é muita ingenuidade.
isso é de admirar no lula. ele jogava esse jogo como ninguém.
achar que não vai ter uma lurian no último programa da campanha da tv é muita fé no cavalheirismo dos adversários.
esse ano meu voto vai ser só no segundo turno contra quem for contra o voldemort
agora as testemunhas de jeová atacam pelo telefone.

eles se disfarçam de jw.org
o problema com esses tempos sobrios de agora é que ele NÃO veio acompanhado de um Ramones, Blondie, Clash, Joy Division, Siouxie...
não bastasse a caipirada foder geral, o pessoal da cidade também não sabe tocar...
pérolas do realismo socialista soviético, alguns bons minutos de filme debatendo cromo e wolfrâmio.
internet, fazendo pessoas estúpidas virarem famosas desde sempre.
revendo Guerra do Mundos lembrei de cenas da greve dos caminhoneiros.
depois de dez dias de aulas sobre gerenciamento de empresas petrolíferas com os especialistas do facebook aguardo ansiosamente pelo próximo tutorial.
respeita o #lugardefala
quem tem Gilmar, tem tudo.

Só pra não esquecer
por mais que falte gasolina, sempre tem uma moto que passa acelerada quando vc precisa escutar algo.
Revendo Deep Space Nine. S01 ep19.
Há 25 anos atrás os roteiristas criaram um ‘escola sem partido’, e ele era sim uma cortina de fumaça para um golpe de estado pelos bajorianos linha-dura.
os outros que estão no páreo também não ficam longe
o escola sem partido age de modo semelhante ao modo da Kai Winn. Interfere no conteúdo escolar, quer dar aula de religião e moralidade, coloca a comunidade contra os professores, incita o extremismo contra o conhecimento, deixa a população excitada, tudo como forma de criar uma cortina de fumaça para ocultar um golpe de estado, tomar o poder e retornar aos valores tradicionais com eles no poder.
como é a vontade dos profetas, claro.
esse FEBEAPÁ todo é glitch na matrix
acho que colocaram lsd na agua e não avisaram ninguém
tô aqui só vendo os especialistas
as faixas nas estradas só nos fazem torcer para que os caminhões autonomos controlados por AIs se tornem realidade o mais rápido possível.
