https://en.wikipedia.org/wiki/Ncurses

= que software você quer? =
Oi Cristina,

você tem algumas tarefas em mente que quer implementado
no software que nos propomos a entregar?

seguem considerações que me ocorreram para complementar o que já adiantamos:

"""
a interface prefiro que seja principalmente em texto,
pois é mais poderoso,
espaço de controle (padrão de teclas pressionadas)
explode rápido:
https://en.wikipedia.org/wiki/Text-based_user_interface
(não vi em que pé está este artigo,
mas tem livros que apontam isso com cuidado)

Implementação inicialmente em Python e com imagens (potencialmente estáticas)
renderizadas pelo Python mesmo, Matplotlib,
Pillow, usando OpenGL, etc.
Imagens/interfaces em Javascript, e.g. via d3 e/ou usando WebGL/ccNetViz,
são fáceis de serem obtidas e integradas ao Python, a negociar.

A orientação ao objeto em Javascript é por protótipos (não por classes)
que eu me lembre, o que é ok.
O problema maior é a falta de integração com as rotinas para
processamento de vetores multidimensionais (e.g. BLAS e LAPACK).

Posso prover uma solução para isso integrando Numpy e Scipy no
cliente/Javascript via emscripten:
https://github.com/kripken/emscripten
e partir para o desenvolvimento Web, que é o mais indicado para o nosso caso.
Não sei o quão bem esta solução funciona, só testando, não deve ser muito difícil.

Sobre o que tenho em mente, tudo o que conversei com você continua em mãos,
e o que colocamos no plano de trabalho.
Acrescento o uso de bots (ao menos alguns) para auxiliar na obtenção de conhecimento,
na cognição.
Algoritmos de inteligência computacional são úteis embora hipervalorizados, a grande diferença deles
por enquanto para nós é que agregam valor por modismo/'glamour' e estão acompanhados
na literatura a formas poderosas de considerar os dados.

"""

sigo à disposição caso queira discutir este andamento.
abraço
r.



