= Contents =
  - [[#Calendário|Calendário]]
    - [[#Calendário#compromissos próximos|compromissos próximos]]
  - [[#Diary|Diary]]
    - [[#Diary#2018|2018]]
      - [[#Diary#2018#April|April]]
      - [[#Diary#2018#March|March]]
        - [[#Diary#2018#March#2018-03-15|2018-03-15]]
        - [[#Diary#2018#March#2018-03-13|2018-03-13]]
        - [[#Diary#2018#March#2018-03-05|2018-03-05]]
      - [[#Diary#2018#February|February]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-22|2018-02-22]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-16|2018-02-16]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-15|2018-02-15]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-13|2018-02-13]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-10|2018-02-10]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-07|2018-02-07]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-06|2018-02-06]]
        - [[#Diary#2018#February#[[2018-02-05]]|[[2018-02-05]]]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-04|2018-02-04]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-03|2018-02-03]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-02|2018-02-02]]
        - [[#Diary#2018#February#2018-02-01|2018-02-01]]
      - [[#Diary#2018#January|January]]
        - [[#Diary#2018#January#2018-01-31|2018-01-31]]
        - [[#Diary#2018#January#2018-01-29|2018-01-29]]
        - [[#Diary#2018#January#2018-01-28|2018-01-28]]
        - [[#Diary#2018#January#2018-01-27|2018-01-27]]
        - [[#Diary#2018#January#2018-01-26|2018-01-26]]
  - [[#related files|related files]]

= Calendário =
:calendar:calendário:Calendar:Calendário:
Dom Abr 15 21:21:55 -03 2018
diariamente:
* [[../prv/prv|prv]]
* artigo wikipedia IC
* artigo wikipedia dataviz
* retomando trabalho do Alan

veja iscas

== compromissos próximos ==
Dom Abr 15 22:57:49 -03 2018
encontrar chu terça

viajar p campo grande antes de 24/04

artigo revista vírus dia 08/maio

dentista amanhà/segunda

ir com thaís na caixa econômica

arrumar post na ABU e comentar no do samadeu.

responder Schramm sobre instrumentos

9am dentista quinta 
(16)3371-5900, (16)99702-0908
RODRIGO MAZO ORLANDI
RUA SAO JOAQUIM, 1852- CENTRO, SAO CARLOS - SP CEP: 13561150
http://cloud2.fisistemas.com.br:8090/pesquisa;s=335525

= Diary =
:Diary:diary:diário:Diário:

== 2018 ==

=== April ===
Seg Abr 16 00:58:03 -03 2018
sessao sobre prv e wiki :done:
sessao p arrumar wiki de vez. Ideal:
* adicionar tudo nos arquivos corretos, subir no git
* ver tagsrch
* sistematizar bare-vim wiki com ou sem vimwiki

:premio: se ficar 100% os itens acima,
mais uma sessao sobre prv.

:note: change colors every [[aa]] session.

:todo: make mapping for tagsrch in help files, wiki, current tree, update tags, etc

Seg Abr 16 06:17:18 -03 2018
feitas algumas sessoes de aa, terminado de passar a limpo wiki de ic p wiki prv


=== March ===
==== 2018-03-15 ====
* palestra do Marcos da dotlib (livro fuzzy)
  14:00 – 15:30
  Palestra: "Artigos Científicos – Dicas e Sugestões"
  Palestrante: Marcos Criado (DotLib)
  Sorteio do Tablet para os participantes presentes
  Local: Anfiteatro Jorge Caron

==== 2018-03-13 ====
ic/ed

==== 2018-03-05 ====
* fazer a prova sobre programacao estruturada e orientada a objetos

=== February ===
==== 2018-02-22 ====
IA Helder:
* Organizar nomenclatura de IA
* IA ou aprendizado de máquina (IA envolve mais coisas, e.g.
  ontologia)
* pattern theory do mumford
* Vim IA (usar comandos do Vim para aprendizado)
* Estudar a capacidade de aprendizado do sistema mundo tempo-espaco,
  pessoas perambulantes, ideias (e talvez coisas). Inteligência de
  enxame.
* Tenho na manga uma porcao de tecnicas (ACO, PSO, redes neurais,
  metodos estatisticos tradicionais.….) p aplicar em qqr prob
* Uso da distancia estatistica de KS p reconhecimento de padrões:
  * Melhorar/arrumar a implementação.
  * Fazer implementações em outras linguagens e serviços (algorithmia
    etc)
  * Estudar o uso da medida para reconhecimento de padroes, em
    especial separa classes de amostras não ordenadas.
* cor para syntax highlighting: achando as cores da pessoa, criando
  variacoes a partir de alguma, etc etc.
* Hubs, intermediarios e periféricos com teoria fuzzy… algorithmia etc
  etc.
  
* 1 semana. Fazer cronograma dia-a-dia, comecar pelos documentos.
* qual o nivel de profundidade que você espera do trabalho? E que a
  sua banca espera? Quem é a banca?


===================
* procure novos prazeres, já hoje comece a elencar eles aqui ou em uma
  página própria
* eutimia é sinal de mente muito organizada, em que o processamento se
  dá em vias bem definidas, portanto a mente não fica tão estimulada.
* Estimule-se com prazeres diversos, como ler algo no inicio do dia,
  encontrar pessoas para comer, ficar um pouco no sol enquanto está
  fresco, fazer planos para o futuro, labutar no calendario, absorver
  e produzir arte, .

==== 2018-02-16 ====
Deixar aa no vim ok
terminar artigo
voltar a fazer as leituras seriamente
fazer pagina para anotar comandos uteis (e.g. Split ec globpath
Split echo globpath(&rtp, "plugin/vimwiki.vim")

==== 2018-02-15 ====
sessao p voltar e finalizar o artigo
comecarah 3h30, vai ateh 5h30

1h desatar anotacoes todas, upload para ttm/vim das notas wiki,
atualizar vimrc tb, retomar notas dos videos, aproveitar o scripting,
andar com prv neste sentido talvez.

1h finalizar sessao de resultados do Vim

Subir no arXiv
ver revista p mandar.
soltar na lista

==== 2018-02-13 ====
for the results in vim article:
- usage manners:
  * vimwiki with shortcuts to files such as todo and achievements
  * Leave loeader and local leader to plugins. shortcuts with alt or <c-\>, except when extending some plugin abilities.
  * tokipona vim plugin and python package
  * realcolors vim plugin
  * the outline
  * potential enhancements

==== 2018-02-10 ====
Desejos:
* leitura final e envio dos artigos do vim e toki pona 2h **
  * artigo do vi primeiro
* leitura ufabc 2h
* retomada realcolors 2h
* rascunhar WF-S
* rascunhar escrito sobre SH
* rasc escrito sobre set de erdos
  * fazer plugin python e colocar no algorithmia
  * comecar pelo plugin e colocando no algorithmia, depois escrever artigo explicando ele.
* fazer algorithmia e plugin p dist derivada do teste de KS

:Feitos:
* sessao 2h para digerir o primeiro cap de fuzzї
* revisado artigo. Falta secao de resultados.
* Solto plugin para toki pona:
https://vim.sourceforge.io/scripts/script.php?script_id=5656



# Prova UFABC
um teste estatístico bem aplicado, em que consigo um
resultado simples e importante.

TODO:
* Fuzzy set description of hubs, peripherals and intermediaries
(a vertex might bt 30% peripheral and 70% intermediary or whatnot).
* Publicar o pacote toki pona do python <--
* 
==== 2018-02-07 ====
* recuperar o ritmo de leituras
* decidir onde œ como ficar de que jeito
* viajar?
* 

:musica:
https://youtu.be/HOOhUDRFmEM?t=28m21s
https://youtu.be/HOOhUDRFmEM?t=53m57s - misturar com o áudiro audio da love

==== 2018-02-06 ====
MASSA:
só usei osciladores de altura e loudness,
e єnvoltórias de volume e frequência, dos mais simples,
e.g. Fade out e envoltória ADSR lineares.

==== [[2018-02-05]] ====

==== 2018-02-04 ====
hoje é o primeiro dia das leituras.
A meta é ao menos 150 páginas.
Como é o primeiro dia, fica um pouco menos simples
de organizar e pegar o ritmo.

O livros eleitos para serem lidos hoje:
* SU
* CA
* H
* RU


Se eu andar muito bem, comecar um dos livros
extra ou a codar, revisar, etc.

Previsão: 10h concentrado, 15 pag/h

==== 2018-02-03 ====
* Ler texto da Josefina
* 3am: organizar sessao
* 3h30 começa: passando anotações sobre stevens e weber-fechner para latex
* 5h30 termina. Avalia quando e se fazer a próxima sessão

6h30 planeja

7h comeca
9h termina. Reavalia

10h planeja
10h30 comeca
12h30 termina

===========
Conversa com a Thata amanhã de tarde, 16-17h
Marco hoje de noite perguntando sobre amanha de tarde,
se ela estará em casa.

TODO:
Ideal hoje seria conseguir desovar os escritos e tarefas de ontem.
Iniciar os estudos UFABC




============

PARA SEMPRE:
:habitos:habits:
* Preciso limpar a cabeça e os hábitos.
Como não descanso se não estiver chapando ou pensando besteira,
preciso introduzir meditação nos intervalos entre as sessoes de trabalho.
  * Gasto muito tempo todos os dias fazendo banza e indo fumar e pensando besteira:
    * coisa à toa; ou pior
    * desavenças atuais, passadas ou imaginadas.
  * Algumas vezes fico limpo de mente, mas não sempre, principalmente sem cigarro e banza pq
  

==== 2018-02-02 ====
TODO:
fazer [[calendário]] para estudo até o concurso.
* Uma semana antes tudo pronto.
* O mínimo a ser alcançado é:
  - Leitura de todos os livros
  - uma prova escrita sobre cada tópico
* O ideal é ter:
  - Visto também 2 moocs / tópico
  - Implementações das teorias nos livros:
    * Algoritmos copiados, tidos como cânone dados pelos livros.
    * Variações
    * Toolboxes/packages that result from them
  - Artigos sobre os assuntos do concurso

TODO:
* Fazer escrito com unificacao weber Fechner stevens.
jogar no arXiv. (1)
* Fazer escrito com consideracoes sobre SH,
mandar p Poco e Cristina.
Jogar no arXiv. (2)
* Fazer escrito sobre setorializacao de erdos com pacote no PyPI
e código no algorithmia. (3)
* Subir rotinas da massa/music no algorythmia. (4)

TODO:
Arrumar minimamente as coisas:
* Artigo TP
* Vimwiki com raiz no Dropbox
Escrever p:
* paco
* pedro
Retomar o que der: ???
* ml
* massa
* color
* prv


Questions
* How to cope with demands from ICMC and articles to submit?


===============
* Colors
  - adicionar color picker (https://github.com/KabbAmine/vCoolor.vim sent by v1z)
  - anotar que tem varredura elegante, integrada, etc...
  - 

prestar atenção no coronário. No crânio, face,
se prestar atenção irrigæ de sangue.
Mantem a atencao no olho bastante para fazer.
Concentra nas maos, olhos e coronário para escrever.





==== 2018-02-01 ====
finish presentation for paco
go to presentation 9h30.
present 14h30---
do whatever I fell like.
  ~/.vim/vimrc
  
conversa com Nobu
Qui Fev  1 12:12:43 -02 2018
equacao de campo de Einstein (equacao de relatividade geral)
solucao de Schwarzschild.

../legacy/palestrasVICG

=== January ===
==== 2018-01-31 ====
tarefas p agora:
* ler texto da josefina
* fazer apresentacao p amanha sobre pesquisa
* retomar mass, perv, cor, ml

==== 2018-01-29 ====
* prv
* vimwiki
* mass
  - decidido fechar somente com a meia suite, e deixar a outra metade como exercicio na massa
* ml
  - retomar hj
  - Seg Jan 29 20:40:13 -02 2018
  - consegui somente adiantar sobre a massa e outras coisas menores.
nao estou lendo o que preciso
  - 
* color

Ter Jan 30 02:53:05 -02 2018
organizacao de sessao 3am
comeca 3h30 termina 5h30

O intuito é ao menos terminar o cap10 de ml
e usar o resto do tempo para retomar prv ou color

terminada leitura do capitulo.
Anotando.
Sobrou 1h:
Cogitando atualizar o pacote music logo depois.
Ou atacar prv.
Estou lentificado de cansado,
o melhor eh dormir um pouco depois continuo.

==== 2018-01-28 ====
acordei 11am.
Indo p sessao comecando 14h ou planejamento 14h.

Terminando a massa, ficar com 2 divisões principais:
* ml/ufabc
  - Comecar outro livro. Manter o ritmo de 2h/dia
* color,prv/dataviz
  - SH
  - TT5

Hoje comecando arrumando a wiki,
acabei adentrando planejamento
da primeira sessao no prv.
A ideia era andar com a massa.

Fiz uma sessao de quase 3h sobre vim, arrumando
shortcuts p navegar janelas e tabs

vimwiki

TODO
- Assistir:
  - https://www.youtube.com/watch?v=ayc_qpB-93o&list=LLKkgHPpphGJdUCFpCrkyaMA&index=30 DONE

==== 2018-01-27 ====
ok, this is nice.
First file for the diary of the day.

Now my notes might be united!

What was done today about:
* [[../prv|prv]]
* mass
* colors
* ml

==== 2018-01-26 ====
Did not have a vimwiki yet :: a TTM note!

tests with vimwiki:
[
This is a special [[vimwiki]] file:
a diary index, reached though a mapping.
What else?
ok *vimwiki_<Leader>w<Leader>i*
                      [trash]]

= related files =
Always check [[/todo]], [[/daily/tasks]] and [[/weekly/wtasks]].
