:calendario-ufabc:calendario:calendário:

= contexto =
Por ocasião de um concurso para professor de ic
na UFABC, escrevi o seguinte calendário idealizado.

Há notas úteis de literatura e projeto de processo.


= calendário como encontrei em Seg Abr 16 01:20:16 -03 2018 =

agora : Sex Fev  2 22:48:04 -02 2018

meta : desossar o concurso ufabc

data do concurso : 21-23/Mar

hoje : calendário e outras coisas

data inicial : 04/03

data final : 14/03 (14 = 21 - 7)

período = (28 - 4) + 14 = 38 = 5 semanas e 3 dias

========
meta secundária: ao menos 2 livros ou tópicos / semana
+ 1 dentre codar algo, aprofundar por conta, estudar em python, etc.
Isso equivale praticamente a mesma coisa que 1 livro / 2 dias.

meta secundária: rascunhar defesa d projeto de pesquisa e memorial.

meta secundária: dar um tapa nas wikipedias em ptbr nos assuntos do concurso

*meta bônus*: dar conta do tsallis e pattern theory tb.

OBS: últimos 7 dias é para caprichar e para caso algo dê errado,
aprofundamentos, publicacoes, etc, etc.

OBS: nem todos os itens para a prova correspondem a livros.
Atentar a isso e tirar tempo para procurar sobre o assunto (e.g. IoT)
em videos, wikipedia etc.

livros, itens etc em:
~/repos/concusos/ufabc/notas.md

ebooks em:
~/Documents/ebooks/ufabc/

são 9 itens.
são 9 livros.

a estratégia é ler os livros mais interessantes:
RU, H, SU, RO, BA, CA, SI (7 livros)
+ *tsallis*
  * 4 partes
  * 8 caps
  * 326 = 33 h = 4 dias ou 3.
+ *pattern theory*
  * 6 chap
  * 379 pg
  * PM = 37h = 4 dias ou 3.
+ algum livro sobre Informação, teoria da informação, eng da informação, informação na física e na computação

Artigos da wikipedia e outras páginas:
* https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_learning
* SVM, SVD 

========
tamanho de cada um:
* SU:
  * 5 parts
  * 39 ch
  * 482 ‐ 113 = 370 pg
  * PM = 37h = 4 dias
* CA:
  * three parts
  * 11 ch
  * 545 pg
  * PM = 545/10 = 55 hr = 5 dias e 1/2
* RO:
  * pegar com editora
  * 17 ch
  * 550 pg
  * PM = 55h = 5 dias e meio
* RU:
  * 7 parts
  * 27 ch
  * 1050 pg
  * PM = 105 h = 10 dias e meio
* H:
  * 15 ch
  * 842 pg
  * previsao minima = 842 /10 = 84 horas = 8 dias e 1/2
* BA:
  * https://www.amazon.com/Evolutionary-Computation-Basic-Algorithms-Operators/dp/0750306645/ref=sr_1_8?s=books&ie=UTF8&qid=1517622732&sr=1-8&keywords=michalewicz v1 2000
  * https://www.amazon.com/Evolutionary-Computation-David-B-Fogel/dp/B00891L2PE/ref=sr_1_26?s=books&ie=UTF8&qid=1517622623&sr=1-26&refinements=p_27%3ADavid+B.+Fogel, 2005
  * candidato a substituto: Fundamentals of Computational Intelligence. NEURAL NETWORKS, FUZZY SYSTEMS, AND EVOLUTIONARY COMPUTATION:
    * baixado
  * outro candidato: Evolutionary computation: advanced algorithms and operators. Thomas Baeck, D.B Fogel, Z Michalewicz
    * 2016
    * baixado!
  * outros:
    * Evolutionary computation : techniques and applications. Babu, B. V.; Gujarathi, Ashish Mar
    * Advances of Evolutionary Computation: Methods and Operators. Erik Cuevas, Margarita Arimatea Díaz Cortés, Diego Alberto Oliva Navarro
    * Evolutionary Computation Techniques: A Comparative Perspective. Erik Cuevas, Valentín Osuna, Diego Oliva (auth.)
      * baixado!, 2017
* SI:
  * Baixando
  * Este e BA são sobre computação evolutiva

===========

Total de tempo de leitura:
8.5 + 5.5 + 4 + 5.5 + 10.5 = 34 dias
4 dias para leitura de computação evolutiva.

Faltará, no mínimo:
* Programação estruturada e orientada a objeto:
  * 4 dias
* Estruturas de Dados:
  * 4 dias
* Montar as provas escritas sobre cada um dos 9 temas:
  * ao menos 9 dias para isso.
* Levando em consideração estas necessidades:
  * daria 30 dias para tudo sem contar a montagem de cada prova
  * daria 29 dias para tudo sem contar prog obj e est dados:
    * 29/9 = 3.6 dias para cada tópico
  * dará 21 dias para tudo considerando obs + est d dados

===========
Metas:
* 150 páginas lidas/dia:
  * ou não dá tempo, pelas contas acima

Rotina:
* 10h leitura de material:
  * 15 páginas / hora = 150 páginas / dia
* sobram 6h.
  * 3h revisando material
  * 3h descansando e fazendo outras coisas:
    * implementações
    * artigos
    * arte?
    * color e dataviz
    * prv e massa
* 2h para acordar, banho, comer:
  * tira do sono: dorme 6h
* intercalar meditação entre as dedicações

================
previsoes:
FEVEREIRO
* 04 : inicio das leituras com SU
* 06 : termino SU, implementações, busca de algs nos pacotes etc.
* 07 : começo CA
* 10 : termino CA. implementações, busca de algs nos pacotes
* 11 : começo RO
  (DOMINGO)
* 14 : termino RO
* 15 : comeco RU
* 18
  (DOMINGO)
* 21 : termino RU
* 22 : implementações de RU
* 23 : comeco H
* 25
  (DOMINGO)
* 28 : termino H

MARÇO
[falta a) comp e ot ev, b) prog ori obj e c) est de dados]
[escrita das provas]
[acaba 14]
* 01 : comeco CE (comp ev)
* 04 : termino CE
  (DOMINGO)
* 05 : comeco OOP
       comeco escrita das provas e aulas
* 08 : termino OOP
* 09 : comeco ED (est d dados)
* 11
* (DOMINGO)
* 12 : termino ES
* 13 e 14 : finalmentes da escrita das provas
            finalizo escrita das provas e aulas
* 15 - 19 : arrumações finais antes da prova:
  * apr proj de pesquisa (2 dias)
  * defesa de memorial (2 dias):
    * inclui os 30 comprovantes e lista deles
  * material e demais documentação para levar documentação (1 dia)
  * implementações finais e retoques na documentação (todos os dias)
  * revisão e decoração das provas, revisão das aulas (todos os dias)
* 18
  (DOMINGO)
* 20 : Viagem cedo para São Paulo ou Santo André.


