   Quero dizer que meu olhar não é para o PIB e para os juros, é para as pessoas.

   A igualdade de oportunidades para homens e mulheres é um princípio essencial da democracia.

   É verdade: eu sou uma mulher dura cercada de homens meigos.

   Eu vi. Você, veja... Eu já vi, parei de ver. Voltei a ver, e acho que o Neymar e o Ganso têm essa capacidade de fazer a gente olhar

   Nós acreditamos que, sempre, em qualquer situação, é muito melhor o diálogo, o consenso e a construção democrática do que qualquer outro tipo de ruptura
   institucional.

   Não acho que quem ganhar ou quem perder, nem quem ganhar nem perder, vai ganhar ou perder. Vai todo mundo perder.

   Na vida a gente não sobe de salto alto.

   Meu compromisso é honrar as mulheres, proteger os mais frágeis e governar para todos.

   Nós convivemos com a democracia. E quem tem democracia quer sempre mais democracia.

   Um grande varejista uma vez disse o seguinte, disse uma coisa muito simples e de fácil entendimento, que é muito difícil para o conjunto da população ou para
   muitas camadas da população, comprar à vista, mas que quando se compra a prazo, tudo fica mais viável.

   Paes é o prefeito mais feliz do mundo, que dirige a cidade mais importante do mundo e da galáxia. Por que da galáxia? Porque a galáxia é o Rio de Janeiro. A via
   Láctea é fichinha perto da galáxia que o nosso querido Eduardo Paes tem a honra de ser prefeito.

   Quero dizer para vocês que, de fato, Roraima é a capital mais distante de Brasília, mas eu garanto para vocês que essa distância, para nós do Governo Federal, só
   existe no mapa. E aí eu me considero hoje uma roraimada, roraimada, no que prova que eu estou bem perto de vocês.

   Sou algo que a humanidade desenvolveu quando se tornou humana.

   Não acho que quem ganhar ou quem perder, nem quem ganhar nem perder, vai ganhar ou perder, vai todo mundo perder.

   Posso ter cometido erros, mas não cometi nenhum crime.

   Antes de Lula, o Brasil estava afunhunhado.

   O presidente Lula me deixou um legado, que é cuidar do povo brasileiro. Eu vou ser a mãe do povo brasileiro.

   É só fazer um raciocínio: temos eleições a cada dois anos no Brasil. Tudo o que o governo fizer é campanha eleitoral.

   Em condições de poder, a mulher deixa de ser vista como objeto frágil e isso é imperdoável. Aí começa a história da mulher dura.

   A imprensa que constrói uma democracia é a imprensa que fala o que quer, dá opinião que quer e se manifesta do jeito que bem entende.
