Salve, Renato! Gratiluz por lembrar de mim e me colocar como uma pessoa importante que você considera a opinião, dentre tanta gente qualificada por aí.
Bem, deixando bem claro que meu conhecimento jurídico não é avançado, o de política, história e filosofia no entanto, modéstia a parte, acho que me garantem opinar algo a respeito...
Com certeza o estudo histórico prova que a o julgamento de Lula na Lava-Jato é sem precedentes, não somente comparado à outros casos, mas inclusive na própria Lava-Jato que é uma investigação acontecendo há anos (mais de 5?), com o que? 170 políticos investigados? Pra mais né...não lembro direito agora...
Se eu não me engano, a Lava-Jato é uma consequência também da investigação do Mensalão, que também apontou envolvimento de vários partidos, mas o bode expiatório foi o Genuíno.
Não só na Banestado, mas toda investigação jurídica, o caso das ambulâncias da operação sanguessuga (Itamar Serpa, Jefferson Campos, Ney Suassuna, Nilton Capixaba), Jader Barbalho (alouu, alguém lembra dele?) o Propinoduto Tucano, a CPI da Merenda deixou todos impunes, a operação caça níqueis (Demóstenes Torres), todos engavetados e devidamente prescritos. 

Dae entra outro ponto, o quanto várias imbecilidades já foram/são legitimas juridicamente, como a escravidão ou como o Golpe de 64, que teve sustentação e legitimidade jurídica, constante da lei à época.

A questão pra mim, acima de tudo isso, é que sistema de justiça punitivista algum resolve nada. Tenho uma visão mais foucaultiana.
No dia que a Dilma foi retirada da presidência escrevi o seguinte: Dia nublado, a monocromática de um momento brasileiro ausente de sinceridade, dominado pela homogeneidade ilusória dos homens brancos de ternos pretos, cinzas e gravatas igualmente pálidas.

A representatividade fria de marionettes empresariais, a grande farsa da democracia prossegue.
No mais, se a investigação da Lava-Jato for realmente querer punir todos os envolvidos, com a mesma celeridade que foi feita com Lula, talvez a operação termine em uns 18 anos (170 investigados x 40 dias), mas é uma operação pra mais uns 30, 40 anos se for feita nos trâmites constitucionais, ainda mais agora que votaram que a prisão em segunda instância é inconstitucional...
Enquanto isso, investigação e punição dos assassinatos cometidos às lideranças Xingu, Munduruku, Tapajós, Guaranis Kaiowá, Mbya, Ñandeva, Guajajaras, Kaigang, Bororo, entre tantas outras, nem está no horizonte do cidadão médio como pauta.

E aí ficamos no ponto também, que se a Lava-Jato for um "sucesso" e prender metade do Congresso Nacional, acho que os militares tem um campo aberto para tomarem pra si, é muito preocupante a conjuntura toda...Mas como a maioria dos envolvidos são pagos pelo PSDB e PMDB, acredito muito que tudo seja mais uma grande farsa da Sociedade do Espetáculo.

Uma coisa que eu ainda não entendi se é a SE ou não, ou qual é o intuito, é que a Globo está realmente falando mal dos governantes do PMDB, o PSDB parece que tá mais blindado...E aí fica a questão, a Lava-Jato vai virar uma "lavo minhas mãos?", opa, quer dizer, Mãos Limpas ?
