   Precisamos vencer a fome, a miséria e a exclusão social. Nossa guerra não é
   para matar ninguém - é para salvar vidas.

   Essa crise pode não ser tão grande quanto a gente imagina, mas pode ser maior
   do que a gente imagina.

   Por mais que você não goste de sua aparência, afirme-se bonito.

   Tem gente que não gosta do meu otimismo, mas eu sou corintiano, católico,
   brasileiro e ainda sou presidente do país. Como eu poderia não ser otimista?

   Mais do que nunca, sou um homem de uma causa só. E esta causa se chama Brasil.

   Não importa aonde você está, e sim aonde quer chegar.

   O que me frustra não é o ódio que as pessoas estão vendendo ou tentando
   disseminar contra o PT. O que me assusta é um programa como o Bolsa Família
   ser tão odiado por uma elite que todo dia joga comida fora.

   Se tem uma coisa que eu me orgulho, neste país, é que não tem uma viva alma
   mais honesta do que eu.

   No Brasil é assim: quando um pobre rouba, vai para a cadeia, mas quando um
   rico rouba ele vira ministro.

   Gostaria de poder fazer algo sobre a corrupção no país. Se dependesse de mim,
   todos estes deputados corruptos estariam na cadeia.

   Qualquer um pode ser falsificado; eu não posso. Não posso e não quero. Tenho
   orgulho da minha origem, da minha história.

   Nós não aceitamos difamações contra companheiros.

   O Brasil não merece o que está acontecendo e sim algo muito melhor.

   Olha para a minha cara para ver se eu estou preocupado.

   Ninguém neste país tem mais autoridade moral e ética do que eu para fazer o
   que precisa ser feito.

   Se tem um governo que tem sido implacável no combate à corrupção, desde o
   primeiro dia, é o meu governo.

   Neste país de 180 milhões de brasileiros, pode ter igual, mas não tem nem
   mulher nem homem que tenha coragem de me dar lição e ética, de moral e de
   honestidade.

   Um Lulinha incomoda muita gente, uma Dilminha incomoda muito mais.

   Não existe viva alma mais honesta do que eu nesse país.

   A partir de agora, se me prenderem, eu viro herói. Se me matarem, viro mártir.
   E se me deixarem solto, viro presidente de novo.

   Precisa entender que democracia é a convivência da diversidade. Não quero que
   quem votou no Aécio goste de mim. Eu quero que a gente aprenda a conviver de
   forma civilizada com as nossas diferenças.

   Eu fui o melhor presidente da história do Brasil.

   O Temer é uma margem de erro.

   Este país tem jeito. Não nasceu para ser a merda que ele é.

   O povo que não conhece sua história e seu passado não terá a chance de
   construir um futuro melhor
